Bon alors qu'est-ce qu'on fait ?
Ok pile on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota et face on va profiter des reprises fantastiques chez Toyota et si ça tombe sur la tranche on va chez ta mère C'est le moment de passer à l'hybride Toyota Venez profiter des reprises fantastiques jusqu'à 6000 euros pour la reprise de votre ancien véhicule Oh dommage,
je voulais tellement aller chez ta mère Réservez au particulier pour toute commande d'un Toyota CHR9 avec reprise d'un véhicule de 5 à 10 ans jusqu'au 31 octobre dans le réseau participant Détails sur Toyota.fr Pensez à co-voiturer ?
Il s'agit du FloodCast Ta putain de mère
Putain Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii Oh bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast comme à l'accoutumé Je suis avec Adrien Ménielle,
Adrimiel Ménielle Comment vas-tu ?
Ça va bien T'es bien là ce matin ?
Ça va tranquille Ah ça a baissé un peu ?
Ah non non Ah oui ok Je sais pas ce que j'ai dit la dernière fois Non non Ça m'étonnerait que j'ai dit que j'allais très bien la dernière fois Ou même dans les dix dernières années Euh non ça va, ça va Tout roule le printemps Thomas Tout Roule j'ai envie de te dire Le présentateur à l'américaine Oui oui bien sûr Mais c'est Thomas Tout Roule Thomas Tout Roule Qui avait dansé et tout le monde disait Je suis à l'américaine Bon il avait dansé quoi c'était pas non plus C'est bien mais c'était pas Mais il est aujourd'hui très connu pour le mème Ah tu t'es fait mal là Ah putain alors là je l'ai pas par contre Moi j'ai A Du coup j'ai le mème A de Colantarle Denis Brognard Il va se faire appeler comme ça maintenant Denis Brognard Il attendait ouais J'en ai entendu parler C'est dans le contrat Et il le prend très mal Quand tu dis Brognard Il pète un câble Il attaque en justice directement Nous sommes avec deux invités Notre premier invité est comédienne autrice réalisatrice Vous l'avez peut-être
vu dans les séries Killer Coaster, Coaster, Coaster, Luther ou Derby Girl ou au cinéma dans Banlieusard ou Monde Héroïne.
Depuis quelques mois, elle fait le tour des festivals où elle repart rarement les mains vides avec Allez Ma Fille qu'elle a écrit et réalisé et d'ailleurs travaille peut-être sur quelque chose dont elle va nous parler chut chut, n'en disons pas plus.
FloodCast, premier sur l'info, c'est Chloé Jouanet.
Salut.
Attends Chloé, tu peux descendre un tout petit peu ton micro pour l'avoir bien devant ta bouche.
Pas de problème.
Luther.
Une série qui s'appelle Luther.
Une série que j'ai fait il y a quelques années.
Mais c'est pas Luther avec Idriss Elba ?
Non, c'est l'adaptation.
Ah ok, d'accord.
Il pouvait pas.
Il était pas dispo.
Comment ça Chloé ?
Et bah écoutez, ça va très bien.
Je suis très contente d'être là.
Mais on est ravis de te recevoir.
Je disais à toi tout à l'heure avant qu'on enregistre.
Florent.
Oui, Flo.
Je disais que voilà, je vais devenir un peu cool là pour mes potes pendant un petit temps de faire ça.
Je suis très contente.
Et ce que je t'ai répondu, c'est attends de faire l'émission après.
Oui, bien sûr.
Quand t'as les mains dedans, tu dis ah oui, non, pas du tout.
Je la fais depuis 10 ans et je suis vraiment pas cool.
J'ai d'ailleurs pas de potes.
Donc ça fonctionne.
C'est vrai que c'est peut-être pas dingue.
Une cata.
Notre deuxième invité est humoriste, auteur et comédien.
Il est derrière le best-seller La Prochaine Fois Tu Mordras la Poussière en ce moment adapté au théâtre.
Nomination Molière, j'ai vu récemment pour l'acteur principal.
Félicitations à lui.
On l'a vu dernièrement dans Les Enfants sont Rois, Enterrement de Vides Garçons où en place, il est sur tout simplement toutes les plateformes et prochainement dans le film Banger sur Netflix.
Il est surtout sur scène qu'on va le voir en 2025-2026 avec son nouveau spectacle Entre les Deux.
C'est pas mal complet mais il reste encore des places pour 2026 et puis Paris à Bobineau du 23 septembre au 4 octobre et l'Olympia l'année prochaine.
Il fait tellement de trucs qu'il sort même en livre l'adaptation de la pièce de son livre.
On ne peut plus l'arrêter.
C'est Payanne Dizbasco.
Ah la la, t'as expliqué ce glitch de fiscalité et là on va bientôt adapter au théâtre le livre adapté de la pièce du livre.
C'est un Monet Glitch infini.
Essaye de voir jusqu'où tu peux aller avant qu'on dise merde.
Il y a une limite à un moment.
Comment ça va Palotis ?
Tout va bien ?
Ça va et vous ?
Bah écoute on est très content de te recevoir.
C'était il y a longtemps.
T'étais avec Anis la dernière fois que tu m'étais venu.
Ouais exactement.
Et depuis Anis.
C'est terminé.
Comme quoi.
Il nous manque.
C'est qui ?
On peut lui dédier.
C'est un ami à moi.
C'est un ami qui est humoriste et auteur.
Il compte l'artiste.
Il y a Jean-Claude.
On l'a reçu à la base.
C'est qui était.
C'est qui était un ami.
C'est terminé.
Les choses bougent très vite.
C'est ce qu'on appelle le game.
Exactement.
C'est comme ça que ça fonctionne ici.
Dominique Bessner.
Je sais pas le game c'est ça ?
Ouais ouais ouais.
Pendant des années c'était ça.
Le game c'est Dominique Bessner.
Le mec du game.
Le game c'est ça.
Avant de commencer Panéotis.
Je tenais à m'excuser.
Alors t'inquiète pas.
On s'est rencontré.
Je sais pas si tu te souviens la première fois qu'on s'est rencontré.
Bien sûr sur une péniche.
Sur une péniche.
Fin 2001 début 2012.
Il y a très longtemps.
Moi aussi.
Golden Show.
La première fois que je t'ai vu.
C'était le même ansoir ?
Je sais pas.
Qu'est-ce qu'on avait ri je me souviens.
Tout était génial.
Il y avait Céline Tran.
C'est ça.
Entre autres.
Et j'étais comme un fou fou moi.
C'était vraiment à l'époque où je n'avais pas baisé.
Encore et donc c'est fou.
Mais t'inquiète pas.
Je vais pas faire ce truc gênant de dire tes vieux messages parce qu'on s'était parlé ensuite derrière.
Mais en revanche je vais m'excuser car comme tu peux le voir sur la fin j'ai commencé un peu à ghoster.
Je pensais que c'était le contraire.
Je suis désolé.
C'est affreux.
Surtout que je n'étais pas du tout connu.
Enfin je ne suis pas beaucoup plus mais j'étais stagiaire au Golden Show et quand même au bout d'un moment j'ai lâché.
Je tenais à présenter mes excuses.
J'aime autant dire que maintenant il répondrait.
A la seconde.
Mais c'est quoi les messages ?
Tu ne répondais pas à quoi ?
Parce qu'ils avaient l'air quand même très très courts.
C'était salut salut salut.
Tu joues à la Play.
Tu portes quoi ce soir ?
Au début je répondais de ouf à un temps chaud.
C'est chacun sa vision.
C'est Insta.
Tu envoies des messages à 4h du mat.
Je répondais.
Je te jure.
Mais attends tu avais 12h.
12h50.
Ben non pas 4h.
Je te jure.
Regarde 23h12.
Pas du tout la même effrayer.
Pas du tout.
En mode heure avec de l'aplomb quoi.
Je te jure regarde.
Tu ne m'as jamais écrit.
Mais bon.
C'est comme si tu m'écrivais à 4h.
Mais tous tes messages étaient de nuit.
Minuit et demi, minuit quinze.
J'étais très insomniaque.
T'étais un oiseau de nuit.
Je n'étais pas un oiseau.
J'étais un enfant mec.
Fais gaffe à ce que tu dis.
Pour moi t'avais des plumes.
Mais non mais t'étais hyper jeune.
T'avais genre quoi 14 ans ?
J'habitais à Pandouf en Essonne.
J'étais un gamin un peu solo.
Et j'adorais les gens qui faisaient des blagues.
Et du coup j'écrivais de ouf à des gens qui faisaient des blagues.
Et au fur et à mesure il y a des gens gentils.
Comme toi avant le gate.
Avant le melon.
Avant le melon je répondais plus.
Le melu.
C 'était beaucoup plus.
Non mais alors pour tout dire, à chaque fois que tu me posais des questions, je n'avais pas la réponse.
Tu me demandais des trucs où je ne savais pas de quoi te dire parce que je disais mais je ne suis pas dans ce milieu encore.
Il est où le clitoris ?
Je ne peux pas t'aider.
Je suis un gamin vraiment 14 ans et j'en sais pas plus que toi.
Et donc en fait je venais à des petites soirées comme ça où des gens m'invitaient et à chaque fois je donnais ma petite carte de visite.
Oui c'est vrai.
Des petites interviews.
Et de fil en aiguille, du coup on m'a proposé des castings.
Mais c'est trop stylé parce que c'est rare de croiser quelqu'un avant qu'il fasse son métier artistique et tout.
Moi j'y repense avec sourire et nostalgie.
Il y a un truc un peu mignon, je trouve que c'est cool.
Mais il y avait une détermination déjà.
Mais tu ne me l'as pas répondu donc ce n'est pas...
Surtout hyper mignon.
Quand il envoie des messages à 5h du mat' C'est qui le plus fort entre Gandalf et Dumbledore ?
Bon laisse-moi dormir en fait.
Malheureusement c'est plutôt l'inverse.
Alors comme à l'accoutumé, on va faire le jeu du FloodCast.
De quelle nouvelle fonctionnalité va être dotée la prochaine mise à jour des Airpods ?
Traduction simultanée.
Très bonne réponse, de Paris Annotice Pasco.
Mais si, les écouteurs traduiront.
Bref, fin d'émission.
Désolé que le promo n'ait pas suffi.
Je suis un peu déçue du coup.
Je suis deg.
J'allais dire déjà moi juste de marcher quand tu passes un coup de fil.
Faut que je me rapproche.
Parler dans le micro c'est mieux.
C'est peut-être pour ça que les coups de fil fonctionnent pas dans les Airpods.
Faut les mettre dans les oreilles.
Si jamais.
Peut-être un petit problème technique.
Je les pose sur la table.
On les tient bien fort dans la peau, mais on serre.
On a le réflexe de se tourner vers les gens et du coup la bouche...
Bah...
Mais ça attend, il dit ça il a 10 ans de radio.
C'est un professionnel qui parle.
Mais ça sent la transpiration un tout petit peu le micro.
C'est soit ça soit le cul d'Yvick.
Malheureusement Yvick a pété parfois dans un micro.
Et on sait pas lequel.
On sait pas le tien où tu disais qu'il était déchiré.
Peut-être.
C'est possible.
Selon Bloomberg, une mise à jour au logiciel prévue pour 2025 liée à iOS 19 permettra aux écouteurs de traduire en temps réel.
Ah oui, donc c'est une mise à jour d'iOS en fait.
C 'est ça.
En captant la parole, la traduisant et la diffusant instantanément.
Alors Bloomberg se permet, mais on veut le dire calmos Bloomberg, et l'idée n'est pas révolutionnaire.
Google joue déjà dans leur site court avec ses Pixel Buds qui permettent une traduction instantanée depuis plusieurs années.
Ouais bah ça c'est comme d'hab quoi.
Ça arrive d'abord sur Android et après ça arrive sur Apple.
Bah apparemment c'est ça.
D'ailleurs c'est avancé une course à innovation où Apple tente de combler son grand retard.
Apparemment moi j'y connais rien en tech.
Apparemment Apple c'est des ringos.
Actuellement on en est au AirPod.
Bah c'est ce que dit Bloomberg.
Généralement oui.
Mais Bloomberg c'est pas des ringos.
Non mais en termes de technologie, il y a toujours des trucs beaucoup plus avancés sur Android.
Et ça arrive après.
Genre là sur Android, il y a déjà des téléphones où la caméra frontale elle est derrière l'écran mais tu vois rien quoi.
Ah ouais.
Et sur iPhone, t'as encore la barre noire et tout.
Ah oui.
Mais alors vrai débat.
Je suis jamais rentré dedans.
T'inquiète, on va pas te juger franchement.
Où est le kit ?
C'est un mythe.
Ok.
Non mais il y a vraiment deux teams Android et iPhone ?
Ouais.
Apple.
Bah oui.
Ouais bah les deux teams.
Mais c'est pas ça, c 'est qu'à partir du moment où tu vas chez Apple, tu peux plus jamais ne plus y aller.
C'est ça, c'est le truc compliqué.
C 'est ça qui est chiant parce que t'as tes identifiants et tu peux pas retourner sur Android, tu vas perdre des trucs.
Il y a sans doute des méthodes, mais c'est chiant.
Aucune.
Parce que mon père a eu un Huawei.
Huawei.
Il a été touché.
Il y a une blague sur les Huawei.
Ok.
Attendez.
Les Huawei, ah merde, je suis stressé Lito.
C'est ce que tu fais quand quelqu'un t'en offre un à Noël.
Huawei.
Ouais.
Top.
Et donc une dobasse Huawei de ton père ?
Bah non, il l'a encore et franchement il… Injoignable de plus.
Aucune nouvelle de lui.
Ça fait trois ans, on n'a pas eu de nouvelles.
C'est vraiment l'excuse des parents négligents.
Et j'ai un Huawei en fait.
Avant c'était je peux pas acheter des clopes, maintenant c'est j'ai un Huawei, je suis désolé, je peux pas venir à ta remise de diplôme fils.
Mais en vrai, vous vous êtes iPhone.
Je suis iPhone, mais là en ce moment je suis un peu en train de me dire… À l'époque, je me souviens, t'étais plutôt quelqu'un qui était… Au moins, je veux pas aller chez Apple.
Non, ça t'es jamais… Mais à l'époque, genre, non, je disais juste… il a tout chez Apple.
Maintenant, mais tu sais moi, c'est une amitié.
Il a l'iPhone, il a l'Apple Watch, il a l'iPad.
Attends, j'en dirais une vieille personne.
C'est fou les IA en ce moment, Chloé, non ?
Je trouve pas.
Non, là, on ne veut jamais savoir.
Hier d'ailleurs, j'ai cramé quelqu'un qui m'avait envoyé un texto avec une IA.
Et ça m'a vraiment… Mais qui fait ça, putain ?
Parce que maintenant, il y a un nouveau truc où quand tu demandes, genre, écris-moi ce texto pour dire ça, ça, ça et ça, il te le met en merde, en épais, tu sais ?
Ah oui, parce que ça garde la… En bold.
En grave.
Et donc, le gars qui m'a répondu hier, c'était en bold.
Et donc, du coup, je me suis dit, il a juste fait un copier-coller dessus.
Et ça nous éloigne vachement des relations humaines et je pense qu'il faut qu'on fasse très attention.
Et on y passe en deuxième partie d'émission.
Il y a un débat autour de ça.
On reçoit des auditeurs, ça va être super.
Non, mais c'était pas… À l'époque, tu avais un ordinateur Vaillot, je crois.
C'est vrai ?
Voilà.
Et oui, tout simplement.
Vaillot, c 'est Sony.
Voilà, et tu disais, moi… Un ordinateur Sony, on n'aurait pas fait non plus.
Ils ont pas fait la Playstation jusqu'à Sony, quoi.
C'est pas des ordi.
C'est vraiment un ordi, juste que tu prends sur une télé, quoi.
Oh putain, j'ai trouvé un endroit dans un encrenage.
Mais t'arrêtes pas de dire que j'étais un fasciste d'Android, alors que… Non, je veux dire fasciste tout court.
Ah oui, par rapport à… J'associe vachement les Androids avec les Bermudas, par exemple.
Les Bermudas, oui.
Tu vois ce que je veux dire ?
Un mec, pour moi, qui a un ordi gros, gris, avec plein de trucs, il a un Bermuda et des bières qui ont laité, quoi.
Ou en hiver.
En hiver avec des chaussettes.
Oui, c'est ça.
attention.
J'ai mis mon doigt dans un encrenage.
J'avais juste un Sony Vaio, qui était une belle merde, d'ailleurs.
Je tiens à le dire, il tombait en panne très vite.
Non, mais en ce moment, Android, déjà c'est un peu dans ma démarche d'essayer de m'éloigner des grosses corporations, comme tu l'as dit tout à l'heure.
Des Etats-Unis.
Non, et en plus, il y a un truc qui me fait rêver, c'est que là, maintenant, il y a les téléphones qui se déplient.
Genre, c'est comme un iPhone, mais tu le déplies et c'est une tablette en fait.
Tu peux le poser partout, ça c'est stylé.
C 'est une tablette quoi.
C'est fou, ça me fait rêver.
Ah, qui se déplie, qui s'ouvre, qui fait plus grand.
Qui s 'ouvre, et ça te fait un énorme écran.
Ça fait deux grands écrans.
Ah, c'est juste les Sony qui se plient.
Mais quand il est déplié, t'as pas la marque du pliage.
Non, et là maintenant, ils ont sorti… ça peut te rendre folle.
Genre, s'il y a la marque du pliage.
Moi, ça peut me rendre ouf, mais vraiment ouf.
Elle repasse un soir.
Non, mais vraiment.
Non, mais en plus là, ils ont sorti le premier qui se plie en trois du coup.
Donc là, t'as vraiment une tablette.
Mais dans ta poche, dans ta poche, ça doit être hyper effet.
En vrai, maintenant, ils font des… En fait, comme ils répartissent tous les composants vraiment sur les trois… Et si t'es pas content d'un texto, tu peux le réduire en boules.
C'est marrant.
Dans la mer, tu le jettes.
Dans la poubelle, comme ça.
Non, non, parce qu'en fait, le vrai problème des téléphones… Désolé, c'est l'instant tech apparemment.
Mais il adore ça.
En fait, quand il se plie juste en deux, l'écran est carré du coup.
Donc, c'est un peu nul.
bien sûr, tu peux rien mater.
Donc, c'est naze.
Mais là, maintenant, t'as vraiment un iPad mini quand tu le déplies.
Donc là, ça devient pas mal.
Ok.
Tu penses qu'Apple, ils vont faire ça aussi ?
T'applaudis, t'applaudis.
M'applaudis, ma chronique.
Eh ben, je fais juste un… Vraiment, il faudra l'enlever.
Oh non, je retire jamais mes doigts, bonhomme.
Non, en fait, j'ai acheté un dumbphone, mais ça fait six mois qu'il doit arriver là.
C'est quoi ?
J'ai vraiment envie d'essayer.
Tu sais qui est ?
C 'est les portables écran à encre.
Ah, le… Le minimalphone.
Ah ok, c'est pas… Et en gros, t'as pas les applis, tout ça ?
Si.
Ah si, t'as quand même les applis ?
Tu les as, mais c'est un écran à encre avec un clavier en mode à l'ancienne, quoi, comme les portables un peu pour les enfants, et j'ai envie vraiment de tester ça parce que j'en peux plus moi de… Alors, j'en parlais avec Freddy l'autre jour, lui, il a des grands… Le pauvre,
il a rien demandé, mais il a des grands douze heures par jour sur des écrans et tout.
Ah non, mais il en parle, il a rastauré la vidéo.
Je suis à 5-6, c'est aberrant, c'est aberrant.
Mais t'as une application, moi j'ai mis une application, tu vois, bloque toute la journée.
Mais oui, mais je vais la débloquer de temps en temps, quand j'ai vraiment… C'est une drogue, alors.
Mais Adrien avait trouvé une appli où tu peux même pas la débloquer.
Si, tu payes.
Oui.
Tu payes, je crois que c'est 1 ou 2 euros par mois.
Pour débloquer ?
En gros, ça c'est… Mais c'est AppBloc, non c'est pas ça ?
Non !
Ça s'appelle Jomo, J-O-M-O.
Mais voilà, elle pleure.
Pardon, pardon.
Ça s'appelle Jomo, J-O-M-O, et en fait, il y a la version gratuite où tu peux bloquer, mais effectivement tu peux débloquer comme tu veux, mais si tu payes, je crois que c'est 2 euros par mois, et que tu actives le mode strict, tu ne peux pas désactiver les règles,
tu ne peux pas supprimer l'appli, c'est vraiment bloqué, bloqué, tché bloqué.
Et d'ailleurs, quand j'en avais parlé la dernière fois, il y a quelqu'un qui m'a envoyé un message pour me dire, moi j'ai ça, une autre appli, qui en gros, parce que le mec avait un problème d'addiction aux jeux en ligne, jeux d'argent quoi, et en gros lui il a installé un truc,
genre s'il veut désinstaller le truc qui bride son téléphone, il doit le réinitialiser complètement, son téléphone, il ne peut rien faire, sinon c'est vraiment un truc d'addiction, mais c'est terrible qu'on en soit, enfin je ne parle pas pour lui, mais pour nous,
de juste aller sur Insta.
Mais ça fait cette perte de temps en plus, tu te mets 2 secondes dessus, et après tu fais, putain mais ça fait 45 minutes que je regarde des vidéos de chiens, et encore 45 minutes, c'est, moi je serais content, là maintenant, c 'est la durée de mes cacas maintenant,
je ne scrolle plus, je ne scrolle plus du tout moi.
Mais toi tu as carrément enlevé Insta de ton téléphone.
Non, j'ai Insta, mais j'ai justement l'appli là, et j'ai mis une limite, et c'est vrai qu'il y a quand même un truc psychologique, quand tu atteins ta limite, tu te dis, ah là je suis en train de faire des ensuites, j'aime pas quoi.
Non mais il y a, c'est terrible.
Ah putain.
Dans les yeux.
Bonne conclusion.
Point final qui va glacer le sang.
Non mais, il t'a mis la main sur la main, c'est terrible.
J'ai vu tellement d'animaux faire des trucs, j'ai tout vu, je pense sur les animaux.
Ouais, et c'est quand la dernière fois que tu as vu un animal, pour de vrai ?
Mec,
Et alors un clitoris d'animal mon pote ?
Non mais, ils en ont ?
Ça doit être très peu utilisé dans le monde d'animals.
C 'est le mode clitoris d'Adrien, c'est pas du tout.
Très peu, j'ai jamais vu des animaux baiser en mode, pour le plaisir de la gonze, ça n'est jamais arrivé.
Bah les singes ont un clitoris, en tout cas.
Oui mais est-ce qu'il est utilisé par les hommes singes ?
Les singes, ils se masturbent, donc je pense que… Les millepattes ?
Je crois.
Je sais pas.
Ils ont mille clitoris.
ils ont mille clitoris.
Un mille clit.
C'est un mille clit.
C'est malheureusement le titre de l'épisode.
Non mais il y a des applis folles, j'essaie de bloquer mais j'y arrive pas, donc ce minimalphone là, j'aimerais bien que ça… Les écrans à encre, je trouve qu'il y a un truc moins… Mais moi j'ai acheté un… C'est ce que je disais, j'ai acheté une liseuse,
mais format téléphone, et c'est pareil, c'est sur Android, mais donc écran… Et t'as accès à d'autres applis dessus ?
J'ai tout, c'est vraiment Android.
Ah c'est ouf !
Mais écran… Ah je pourrais te prendre le… hors cam ?
Bien sûr, bien sûr.
Ok, bah avec plaisir, parce que moi je vais juste dans la rue, tu vas pouvoir commander un taxi, un truc, quand c'est pas l'adresse, regarder, mais je trouve qu'il y a pas ce truc là encore, il y a soit des dumbphones, vraiment dumb, où tu peux rien faire,
soit des phones quoi.
Ouais, ouais, ouais.
Des smartphones quoi.
Des smarts.
Mais en plus moi j'adore… Putain je viens de capter dumbphones !
Ah bon ?
Oh putain, mais moi aussi je viens de capter !
Je savais pas que c'était l'adresse !
Malin !
Ah non les gars, la tech !
Je l'ai bien capté en même temps !
Ah ouais ?
Mais en tout cas il y a une appli où quand tu veux débloquer Insta, si c'est bloqué, tu dois sucer 12 gars.
Bah j'ai… Et moi j'ai passé un jour, moi.
Et imagine t'arrives à 11 et t'as la flemme, ça se débloque pas ?
Non, non, non.
Quand t'es à 11 normalement, c'est bon.
Oui, c'est vrai, c'est un gros débat.
Et le niveau de psyche, c'est que tu dois trouver le clitoris d'une meuf.
Et genre, moi je suis plus allé sur Insta depuis 6 mois que j'ai rien posté.
J'ai racheté un fax.
Il est 12h30 pour qu'on soit tous beaufs.
C'est moi qui ai mis cette vibe, je m'excuse.
C 'est toi, c'est toi.
Ne t'inquiète pas, on est bien.
D'habitude on parle un peu de Kant, de philosophie.
J'avais un truc sur Jean-Paul Sartre mais je règle.
Et la preuve, les deux philosophes qu'on cite c'est vraiment les basiques de chez Basique.
Mais moi j'adore le rendu du… L'écran à encre ?
Ouais.
C'est trop beau.
C 'est tellement beau.
C'est un peu nostalgique ?
Il y a un côté un peu futur des années 70.
Je ne sais pas comment dire.
Un peu du genre.
Jacques Tati qui fait un… Retour dans le futur.
Playtime un petit peu effectivement.
J'adore.
Et une dernière chose sur le téléphone, vous n'avez pas l'impression que du coup on regarde tout le temps avec genre Maps où on va et qu'en fait quand t'as plutôt le téléphone… Non mais je ne me repère plus dans Paris.
Ah oui.
Et récemment je me suis fait voler mon truc pour poser mon iPhone sur mon vélo pour regarder où j'allais et je me rends compte qu'en fait je ne connais plus Paris.
Ah non mais oui.
Et en plus sur le vélo tu deviens dangereux.
Ah bah bien sûr.
Ça c'est un sens interdit là.
Ah bah ouais.
Non mais on est si peu de choses quoi.
Moi ça m'est au point où je me dis je n'arrive plus à me souvenir comment je faisais avant pour me déplacer avant les téléphones quoi.
Genre quoi tu mémorisais ?
C'est ça qu'on faisait ?
Enfin le trajet.
Je ne me souviens pas.
Ceci dit parfois quand je croise des touristes et qu'ils me demandent leur chemin j'ai vraiment un truc de bah là… Oui, oui.
Je ne comprends pas.
A chaque fois c'est nul donc je sors mon téléphone et je cherche et je fais bah du coup c'est là.
Et ils prennent mon portable et ils partent avec.
C'est toujours relou.
Ils mettent une petite frite et ils partent.
Ma mère elle fait que ça à chaque fois qu'elle vient à Paris elle me dit tu me diras l'itinéraire au téléphone elle a un portable et tout elle sait l'utiliser et à chaque fois je lui dis mais t'sais tu tapes l'adresse et tout et elle me dit non mais je ne sais pas.
Vous avez ça aussi chez vos parents quand il y a des trucs technologiques où ils ne veulent pas apprendre.
Non, ils ne veulent pas.
Mais regarde pas.
Vraiment t'as regardé mes deux parents sont morts c'est pour ça mais t'as regardé la pire personne je suis navré.
Je ne savais pas.
Il y a aucun problème.
Je suis navré.
Je ne suis pour rien.
C'est horrible.
C'est le sujet numéro 2.
Ceci dit on parlait des intelligences artificielles je suis un peu ce gars-là moi.
J'ai un peu un truc de je ne veux pas m'y intéresser tout de suite ça a l'air très compliqué.
C'est vrai que c'est ton truc de vieux.
C'est fou ce truc-là.
Même quand je lui montre une image faite avec une IR et tout il fait je m'en fous.
J'ai une flop je crois.
J'ai un verre de pâtissier.
Je me dégueule dessus.
C'est ça.
T'as une belle image de cette génération.
En tout cas c'est chouette.
Ma mère le copier-coller j'arrête de te regarder je suis navré vraiment.
Non mais ça va.
C'est juste que vraiment tu me regardais moi genre vos parents et tout c'est fait.
Ma mère vivante.
Le pire son de peur vous avez jamais remarqué quand vos parents faisaient des orphelins dans la salle.
Non !
Non mais ma mère elle ne veut le copier-coller mais il y a des trucs qu'elle sait faire de ouf elle m'aide pour la compta elle fait des trucs que je ne sais pas faire sur des ordis en compta de ouf.
Copier-coller elle ne veut pas apprendre.
Clique droit Solver CV Pomme Contrôle Contrôle Il y a des raccourcis il y a des raccourcis elle ne veut pas apprendre ça mais à chaque fois quand elle est à la campagne soit elle m'appelle si je ne suis pas là elle va voir mon père pour lui demander comment on fait un copier-coller et ça me...
Peut-être elle se met en post-it avec écrit Pomme C, Pomme V Mais c'est ça qui est fou ça devient un combat personnel il y aura toujours du monde mais le jour où mon père va mourir tous les SMS pour prévenir les gens qu'il va être mort elle va devoir copier elle va devoir écrire à la main chaque SMS Papa est parti Et vous il n'y a pas ça des trucs où vous dites bon ça jamais ça ne m'intéresse de refuser de prendre le train sur certains trucs justement Ah non pardon je n'ai rien à voir mais moi ma mère elle a sorti un truc exceptionnel la dernière fois elle revenait d'un voyage je ne sais plus où et elle m'a dit elle m'a dit la street art c'est quand même super et vraiment je me suis dit c'est à la fois touchant et en même temps c'est un peu... ça te dégoûte... ça me dégoûte... elle a découvert le street art quoi ?
la street art c'est très vaste c'est comme si tu dis la musique c'est bien, c'est très vaste, il y a plein de choses différentes... le cinéma c'est ouais... moi j'avais un nom qui disait oh moi la musique j'aime pas et je m'en laisse à fou de dire la musique... mon père il me dit j'aime pas la musique mais je crois que maintenant il fait juste ça parce que c'est le seul mec d'une famille de meufs et il veut juste je sais pas... faire son malin pour qu'on l'écoute et personne l'écoute... comment les hommes blancs essayent de se distinguer t'sais... bah moi j'aime pas la musique je suis un maboule... vous aimez vous asseoir vous ?
ce concept est bizarre la gravité et tout... con de jeune... non toi Adrien y'a pas des trucs où tu dis bon bah ça ça s'attrape à mon truc... de technologie genre ?
pas forcément ça peut être plus large si je pense que si mais j'ai pas de... ça me vient pas là... j'ai l'impression que je me suis fait la remarque justement du genre ah là ça y est je suis un vieux con parce que ça je... la flemme de me dire... impression 3d tu fais des trucs ça c'est un truc que je ne capte pas j'arrive pas à rentrer dedans j'ai l'impression que c'est un faux truc du futur et que ça va s'abandonner alors que je crois vraiment que c'est le mec en 92 qui dit le wifi mais je voyais... bah oui c'est vrai que tu... j'ai voulu lui commander des trucs mais... t'as pas... non... il m'a mis des lus comme toi non non pas du tout mais je trouve ça fou l'impression 3d de pouvoir faire des trucs que c'est exceptionnel bon là je suis quand même un peu habitué ça fait un moment mais la première fois que j'ai fait des trucs c'était... t'as un objet t'es en train de faire à manger et pendant ce temps il y a un objet qui apparaît chez toi quoi c'est après tu l'utilises quoi c'est
fou...
ceci dit moi j'ai ça aussi avec les casques VR j'ai l'impression que c'est une blague d'un futur raté... les casques VR tu vois je me dis non mais ça ça va pas tenir donc je veux pas passer le truc parce que c'est très cher en plus et je me dis non mais ça c'est un truc où...
c'est quoi les casques VR ?
VR... non non il articule mal... les casques bleus mais pour l'écologie quoi...
yo on avait jeté votre papier là... non mais t'sais c'est les casques VR... oui quand c'est bien prononcé tu vois ce que c'est... c'est horrible ça ça me fout une migraine moi...
j'en ai fait un dans un porno en suisse je te jure que c'est vrai... t'en as vu un ?
non elle était dans un porno et elle a regardé un film pendant...
j'étais dans un porno... j'ai regardé Babe... non j'ai un mec qui m'a dit mets le casque VR et du coup je le mets et en fait je me suis retrouvée dans un tournage porno...
des gens se sucent sur moi et tout... c'était ouf... c'est pas relou ça quand ça nous arrive... t'as mis le casque... alors tu vois quoi là ?
c'est quoi le bruit que j'entends ?
c'était le Vision Pro... l'Apple ?
je ne pourrais pas te dire ce que vous l'avez testé le Vision Pro... non c'était il y a longtemps...
ça a l'air incroyable... tu l'as testé ?
oui je l'ai testé et à un moment ils ont filmé la NBA avec... tu peux le mettre sur ta table et tu vois les joueurs jouer...
mais surtout ils ont mis les caméras à 360° sur le terrain de NBA sur le côté et tu regardes un match mais t'es assis... ça ça m'a rendu fou...
les mouvements de tête... et surtout tu vois tes mains... ça c'est le truc pour moi qu'ils ont bien géré et surtout quand quelqu'un te parle et se rapproche t'apparaît dedans donc il n'y a pas un truc où ça te coupe...
ils ont merdé sur plein de trucs et c'est lourd et machin... et t'as pas ces trucs d'échelle chelou ?
à l'époque quand j'avais testé il y avait des rapports d'échelle un peu chelou où d'un coup les gens devenaient géants quand ils s'approchaient un peu trop...
mais je pense que ce sera les lunettes... j'ai l'impression qu'il y a un combo qui va se faire entre les méta trucs...
Ray-Ban ils ont fait ça la télé ils ont fait les lunettes...
mais ça je trouve ça fou que ce soit légal moi...
ils ont quand même juste dit mais c'est pour ça qu'elles clignotent comme ça les gens peuvent voir...
ah bah merci...
hop tu casses la LED et c'est bon...
non mais c'est vrai t'as raison en fait parce que...
c'est fou...
après tout le monde pouvait faire ça avec un portable...
oui c'est vrai mais...
il y en a... moi j'ai vu des gens faire des barres...
Laurent Daphy il a relancé sa carrière grâce à ça...
ah c'est comme ça qu'il fait ses vidéos ?
c'est des lunettes...
ah bah tu vois comme quoi...
il doit être trop content Ray-Ban...
en Allemagne Volkswagen s'est lancé dans un autre business que les voitures...
oh la vache mais il a tout... mais tu lis l'actu...
t'as révisé en fait ?
on était accro aux réseaux sociaux...
les saucisses ?
oh non mais attends t'es en train de me niquer tout le monde...
moi j'avais envie de jouer...
j'arrête d'intervenir je suis désolé...
non mais attends...
tout simplement le business de la saucisse...
effectivement...
est-ce qu'on peut faire plus cliché par contre on dirait vraiment une blague...
et la choucroute...
germanophobe...
ouais c'est ça...
bah effectivement la célèbre entreprise allemande a fait les comptes et en effet son produit numéro 1 n'est plus la voiture...
c'est à dire que c'est même passé de devant...
quoi ?
bah il gagne moins d'argent parce qu'une voiture c'est beaucoup plus cher qu'une saucisse...
mais...
ils en vendent beaucoup...
non mais...
mais lui en économie...
non mais c'est...
selon Bloomberg...
ah oui...
t'as travaillé un peu sur Bloomberg là...
j'ai l'impression...
je passe des heures sur Bloomberg...
euh...
c'est ton insta quoi...
c'est ça...
Bloomberg là...
je scroll...
j'ai vu une info...
en plus c'est fou...
parfois je t'envoie...
on n'est pas amis...
mais parfois je me dis tiens ça va être pour Adrien...
tu vois ce que je veux dire...
non mais on n'est pas amis dans le sens où on va jamais boire de verre...
j'ai cette relation avec tous les gens...
c'est mon ami et je ne bois aucun verre avec lui...
et j'ai vu un truc...
il y avait un article du Monde qui est passé inaperçu...
parce qu'il y a d'autres merdes...
mais c'était...
et ça fait vraiment truc d'info...
des gens qui ont...
qui ont accès à des infos différentes...
et ils voient tous les gens qui...
ils sont en mode c'est fou...
Apple va lancer leurs nouveaux produits...
il y avait écrit...
les scientifiques viennent de découvrir que l'espace arrête de s'expandre...
j'étais là...
et nous on est là genre...
la loi...
avec le 49.3...
et il y a des scientifiques qui doivent péter un câble en ce moment...
parce que personne n'a...
c'est passé inaperçu...
alors que c'est un truc de fou...
c'est genre l'univers arrête de grandir...
tous les scientifiques du monde doivent être en mode...
hé ho les gars...
il rétrécit là...
il y a des gens qui doivent avoir des canaux...
de prendre des infos différentes des autres...
ils doivent voir des infos...
folles...
il est trop tôt...
j'aurais pas dû me lancer là-dedans...
si si si...
déjà tu me l'apprends...
je savais pas que...
pareil...
c'est fou...
je peux te parler d'où en est l'embrouille...
Natacha St-Pierre et Inès Reg...
mais l'univers qui s'éclate...
ça c'est trop marrant...
non je sais pas...
attends je t'ai chopé...
attends quoi ?
non non mais...
normalement ça m'intéresse pas...
mais je trouvais ça fou que ça continue encore...
non non non...
bah si apparemment dans sa tournée...
Inès Reg elle fait...
elle fait des blagues...
elle fait des blagues dessus...
elle capitalise on dit...
t'as vu ça...
ça a vite repris sur Inès Reg...
beaucoup plus que sur lui...
bah ouais c'est cool...
en même temps qu'est-ce que tu veux dire sur...
l'univers a été de grandir...
et bah...
on l'a pas vu...
on l'a pas vu grandir...
je l'ai connu il était comme ça...
plein de surprises l'univers en fait...
quand on y pensait...
c'est un peu un chat...
ouais c'est ça...
donc effectivement...
la VW Currywurst...
autrement dit...
sa saucisse au curry...
made in Volkswagen...
ils en ont vendu pas loin de...
pas moins pardon...
de 8,55 millions...
soit 200 000 de plus que l'année précédente...
annonce un porte parole de l'entreprise...
ça peut paraître absurde...
oui...
mais nous voyons...
nous vendons plus de saucisses...
que de véhicules...
pour se procurer le fameux plat...
il faut se rendre dans les cantines...
et les stands Volkswagen...
dans la région où est installé...
son siège social...
c 'est pas un économiste...
il a dit...
qu'il se faisait plus...
tout à l'heure on est d'accord...
qu'il a laissé entendre...
que Volkswagen se faisait plus de sous...
avec les saucisses que les voitures...
non...
en fait ça a sauvé son business...
il a dit qu'ils en vendaient moins...
ok...
parce que c'est moins cher...
attends là...
ils vendent plus des saucisses...
mais ils en vendent plus...
des saucisses...
oui...
mais le jour où ils font une saucisse...
qui roule...
oh là là...
elle est là-bas...
elle est devant ma maison...
directement...
ou un chauffe-hot-dog...
dans la voiture...
tu vois...
wow...
ça serait stylé ça...
un distributeur de saucisses...
c'est extrêmement précis...
bah ça serait trop stylé...
ou une voiture qui roule à la saucisse...
tu mets des saucisses...
une Peugeot de saucisse...
oh...
et pourquoi pas...
il est 10h32...
on est ensemble...
sur Radio Nova...
la chronique d'Ariel Wisman...
tout de suite...
et donc...
la coque...
euh...
et en fait oui...
c'est un peu le même délire...
comme à Ikea...
les boulettes de viande...
incroyable...
les hot-dogs aussi...
mais ils avaient retrouvé...
des...
des excréments...
dans les boulettes de viande...
Ikea...
bien sûr...
c'était les miens...
je peux pas expliquer...
je peux pas raconter ça...
je suis content que tu le lises enfin...
parce que j'attendais que tu fasses ton méa culpa...
c'était le méa culpa aussi...
en fait...
quand il a présenté ses excuses tout à l'heure...
c'était pour te lancer...
genre...
il va peut-être du coup...
profiter...
pour les boulettes...
mais elles sont très bonnes...
elles sont incroyables...
parfois j'ai Ikea pour manger moi...
c'est vrai ?
de quoi ?
personne fait ça ?
va à Ikea pour manger ?
c'est loin de chez moi déjà...
t'accompagnes genre...
un membre de ta famille...
qui va acheter des trucs...
et toi tu fais...
bah je t'attends là...
et tu te fais les petites boulettes...
toi tu y vas vraiment pour manger...
je sors de chez moi en me disant...
tiens...
allez manger chez Ikea...
et même j'aime bien les packages...
les photos volées et tout...
je trouve ça cool...
tu vois...
je suis totalement à côté de la tendance Ikea...
je n'ai pas ce truc...
plein de gens ont un truc réconfortant avec Ikea...
c 'est à Ikea ça ?
parce que c'est pas cher...
il veut dire qu'il ne s'occupe pas de la déco...
et du magasin...
je le retrouve quand même...
mais l'ambiance Ikea...
ça c'est commandé sur internet...
je vais pas chez Ikea en me disant...
qu'est-ce que je vais acheter...
tu sais que c'est la folie...
non je l'ai déjà fait...
je l'ai déjà fait...
et je suis pas dans le délire...
mais oui...
parce qu'il n'y a pas des figurines Star Wars à Ikea...
mais non mais...
non mais ce que je veux dire c'est que...
et on en fera des boulettes...
genre ton max de centres d'intérêt...
c'est ton Dyson quoi tu vois...
non mais ce que je veux dire...
t 'es un fan de Dyson ?
j'aime bien mais j'en ai un quoi...
exceptionnel...
c'est génial Dyson...
Dyson R...
je suis contre...
non mais...
pourquoi je suis contre carrément ?
c'est que tout le monde...
je veux que la poussière reste...
non c'est pas ça...
c'est que tout le monde...
se branle sur les Dyson genre...
la puissance d'aspiration et tout...
t'aspires quoi ?
du gravier ?
mais c'est pas la puissance d'aspiration...
c 'est hyper plaisant à utiliser...
mais il y a plein de marques qui font la même chose...
mais si on aime ces marques...
non mais ça j'ai entendu dire...
et je vais te dire...
Dyson pour les cheveux mec...
non mais je parle des aspirateurs...
Kyan...
quand il a terminé de tourner Bref 2...
il a aspiré ses cheveux avec le Dyson...
non mais ça je le connais...
il a 10 ans il a fait pareil avec Apple...
regardez-le aujourd'hui...
non non non...
vous voyez pas son pull...
moi j'ai un aspirateur Shark...
que t'as acheté sur leboncoin à 2 euros...
oui mais parce qu'il y avait écrit Shark...
Shark Ninja...
non non mais je trouve que c'est trop cher pour ce que c'est quoi...
ça n'apporte pas...
non mais ça c'est vrai que c'est cher...
tout le monde dit la puissance d'aspiration alors qu'on aspire de la poussière...
c'est littéralement le truc le plus léger qu'existe...
moi c'est plus un tout...
voilà j'aime bien l'autonomie...
l 'ergonomie...
comme ça sur le mur...
comme tous les aspirateurs...
et il est où ?
non mais en vrai je suis assez d'accord...
moi aussi...
après c'est le nouveau débat...
si on aime mettre des sous dans des trucs...
c'est le signe extérieur de richesse des gens qui n'ont pas de voiture...
le Dyson...
oh non...
oui c'est vrai peut-être...
et que tu peux mettre chez toi...
oui voilà...
il faut accueillir des gens chez soi...
tu veux dire faire un podcast et le mettre à côté...
j'ai pas créé le FloodCast pour vous mettre chez vous...
après je suis content qu'on en parle...
je vous le cache pas...
si demain tout s'arrête dans vos carrières...
je vais mourir demain...
c 'est qui ?
qu'est-ce qu'on ferait de plus ?
qu'est-ce qu'on ferait de moins ?
mais moi...
je t'aimerais...
évidemment...
si demain tout s'arrête...
qu 'est-ce que serait l'autre métier que vous pourriez faire ?
donc c'est pas l'autre métier auquel vous auriez pu penser petit...
c 'est là...
vous pensez que vous arriverez dans quoi ?
aujourd'hui...
maintenant...
alors moi je pense que j'aurais...
alors si aujourd'hui on me disait...
tu peux plus faire du tout ce métier et tout ça...
je pense que...
j'adorerais...
être...
mannequin...
ah ouais ?
ok...
non pas du tout...
j'aimerais être...
non parce que le but ça c'est qu'à travailler...
non je pense que j'adorerais être wedding planneuse...
oh...
Monica...
ah ouais...
Monica dans Friends...
tu vois le petit micro...
hop là...
tac...
le saumon à 14h05...
machin...
l'ambiance et tout...
j'adore organiser des événements...
des vacances...
j'adore...
des mariages...
tu vois...
non mais même j'aime bien ça...
je pense que j'aurais...
je pourrais faire ça...
ou...
avoir...
un petit bistro...
ah oui...
encore autre chose...
mais pareil...
on est quand même dans le recevoir...
en fait de la générosité...
de l'humain quoi...
l'amour de l'autre...
mais avec quelqu'un qui fait la compta et tout...
à ta place ou...
ah bien sûr...
c'est le seul truc...
je sais pas faire...
mais moi wedding planneuse...
j'ai pas fait beaucoup de mariages dans ma vie...
mais j'ai beaucoup de respect...
enfin j'ai l'impression que c'est de la tension...
non stop...
ouais mais j'aime bien...
en fait il y a un côté...
je pense que tu dois te prendre un shoot d'adrénaline...
pour organiser le...
le plus beau jour...
franchement le plus beau jour de leur vie...
il va durer 5 ans...
parce qu 'ils finiront pas divorcés...
mais quand même c'est...
mais sur le moment c'est joli...
mais sur le moment c'est beau...
est-ce que tu penses pas que c'est un peu comme...
tu sais quand t'habites près de la mer...
tu perds peut-être au bout d'un moment...
les parisiens qui vont à la mer...
on va déjà dans la mer...
tu perds la sensation de quand tu vois la mer...
est-ce que de voir des mariages tous les jours...
tu dis pas l'amour c'est de la merde...
mais en fait...
après je pense que je monterais ma boîte...
Chloé's Event...
tu vois un truc comme ça...
et donc du coup dans ces cas-là...
je sortirais un peu...
tu vois je ferais les mariages...
les enterrements...
les vies de jeunes filles...
ou les enterrements de divorcés...
ok il est mort...
les anniversaires...
et même les trucs à thème...
tu vois...
j'aimerais bien...
tiens...
on va organiser un dîner...
le thème c'est...
ah...
et voilà quoi...
j'ai pas d'inspi là...
on va bosser en tout cas...
cette boîte commence mal...
le thème c'est un mec avec les cheveux bouclés...
pardon j'ai pas dit...
mais ceci dit...
le fait de perdre la magie...
moi je l'ai eu un peu...
j'ai un pote qui s'est marié deux fois...
la deuxième fois...
vraiment...
déjà j'aime pas trop aller au mariage...
la dernière fois il y avait un truc de...
bon...
là...
je suis déjà venu une fois...
ça n'a pas marché...
pas très envie de me taper la gueule...
l'enfant qui crie au loup quoi...
ma grande tante...
c'était son sixième mariage...
l'été dernier...
elle ne nous a même pas invité...
elle a dit...
no, don't bother...
elle l'a fait avec un casque VR...
elle a dit...
non mais là...
pas la peine quoi...
vraiment...
elle a plus célébré de mariage...
que moi mes anniversaires...
j'ai eu moins d'anniversaires...
que toi de meuf...
oui...
n'allons pas dans ces évidences Adrien...
c'est bon...
tout le monde a capté...
toi Bernard il y a un truc...
tu penses que tu ferais quoi...
si c'était pas...
après il fait déjà tellement...
wedding planner...
juste pour écraser son business...
non...
architecte d'intérieur...
moi j'aime trop...
quand des potes ont des trucs...
et qu'ils veulent...
j'adore ça...
et j'aime trop...
trouver des matériaux...
trouver les gens pour faire...
mon nouvel appart là...
j'ai fait...
j'ai fait les plans...
et j'aime trop...
ça m'excite trop...
j'aime trop ça...
c'est un truc que j'aimerais trop savoir faire...
ah putain moi aussi...
ça me passionne...
là t'aimerais aller à Ikea peut-être...
bah...
non mais là c'est plus un...
ouais mais le fait de tout construire...
ton chez toi...
faire les plans...
je te poserai une question après...
c'est pas intéressant...
mais j'ai...
en fait y'a un...
un jeune architecte...
qui est en école d'archi...
et du coup je travaille avec lui...
tu sais genre...
j'ai fait des vieux dessins de merde...
après il les fait en 3D...
on fait les modifs et tout...
et c'est trop...
j'adore sourcer...
tu sais les matériaux et tout...
je trouve...
j'adore ça...
ça me détend...
je comprends...
je trouve ça vraiment cool...
tu aimais jouer aux Sims ?
ou pas du tout ?
non...
j'adore...
parce que ça pour le coup...
c'est les débuts de ça...
moi les Sims...
c'était que ça que j'aimais...
construire les maisons...
moi j'adorais faire ça...
et après tu fais des trucs d'adultère entre eux...
ils s'engueulent de ouf et tout...
c 'est trop bien...
c 'est génial...
wedding planneuse quoi...
au final...
en fait c'est un simulateur de télé-réalité...
les Sims je viens de me rendre compte...
c 'est vraiment ça quoi...
ah ouais putain...
ouais...
bah simulateur de réalité...
ouais de la vie quoi...
ouais ouais...
mais t'as le regard un peu...
comme tu peux scripter un peu...
en influençant les trucs...
ah tu peux scripter du coup...
c'est ça les Sims ?
genre si des gens s'embrouillent...
tu les mets dans la même pièce et...
tu peux même leur dire...
engueule-le tu vois...
ah d'accord...
t'es un peu dur en fait...
t'es dieux...
c'est vraiment ça...
et ce qui est génial c'est que tu fais le code Motherload...
et t'as de la thune à GoGo...
je sais pas si on...
à GoGo ça se dit ?
je sais pas...
ça se disait à un moment...
ça se disait...
je pense qu'on peut...
dans ton bistro tu pourras le lire...
ah bah oui...
bah ça sera d'ailleurs...
GoGo...
le nom du bistro...
c'est pas mal...
mais en vrai...
viens on va au GoGo boire un verre...
c'est pas mal non ?
j'imagine tout de suite...
mais je suis sûrement puceau...
exactement...
y'a clairement quelqu'un qui pisse dans un coin de la pièce...
au GoGo...
y'a Camille qui pisse...
un vieux Camille...
ou un vieux Roger...
toi tu ferais quoi Adrien ?
moi je pense que...
peut-être je bosserais dans les jeux vidéo...
ok...
peut-être...
mais je saurais pas te dire...
vraiment à quel poste exactement...
mais peut-être...
mais ça touche un peu à plusieurs trucs que t'aimes bien faire...
t'aimes bien coder...
t'aimes bien écrire...
tu codes ?
un peu...
en amateur...
ça c'est faux...
mais euh...
nan je pense que ouais...
peut-être monter mon studio...
et après embaucher des gens...
et concevoir des jeux et tout...
peut-être...
peut-être ça j'aimerais bien...
t'as déjà eu des idées de jeux ?
euh...
ouais ouais...
mais c'est marrant dans le dernier épisode...
on parlait de...
nos notes de ce qu'on avait sur notre iPhone...
et il nous a pitché des idées de jeux...
enfin une en l'occurrence...
une en l'occurrence oui...
mais c'est ouf...
ouais...
et vous avez des...
des regrets professionnels...
des trucs que vous avez pas fait par choix...
ou même par accident...
des trucs que...
ou...
des fois vous y pensez en disant...
tain ça j'aurais quand même kiffé le faire...
non on cherche tous...
un truc à citer...
bah c 'est vrai que c 'était un moment...
que j'aurais dû y aller...
et je me suis dit aussi que c'était con...
The Witcher...
mais...
il y avait Luther...
sans Idriss Elba...
et c'était quand même...
c'était vachement mieux quoi...
non ou des trucs que vous aimeriez refaire...
je sais que par exemple...
Chloé toi t'as fait du théâtre...
à une époque...
est-ce que c'est un truc que tu pourrais refaire ?
euh...
pfff...
non je crois pas...
non ?
en fait en ce moment...
je crois que j'évolue vachement...
dans l'écriture et la réale...
et ça me procure beaucoup beaucoup plus de plaisir...
même parfois que le jeu...
ouais...
et donc du coup...
au contraire...
ça fait plus un an et demi que...
j'ai pas voulu aller tourner dans des...
on va dire...
des projets qui me plaisaient peut-être moins...
que ce que je fais pour moi...
et du coup...
je suis plus sensible à ça aujourd'hui...
tu vois...
mais c'est le cas de beaucoup de comédiens...
qu'on a reçus...
ou comédiens...
en fait une fois que t'as touché à...
j'écris mes trucs...
ouais...
il y a un truc...
non et en fait...
longtemps tu vois...
et il y a des projets que j'ai fait...
que j'ai adoré...
mais il y en a aussi...
où quand j'allais au projet...
je me disais...
c'est une sombre merde là...
ce qu'on vient de faire...
et je me disais...
waouh putain...
et ça me rendait...
hyper malheureuse quoi...
tu vois...
vraiment trop triste...
et donc du coup...
je me suis dit...
bah vas-y...
j'ai envie d'écrire des choses qui...
attention j'ai fait des trucs que j'ai adoré...
mais il y en avait où vraiment...
ça me rendait...
et ça me prenait...
ça me butait...
et donc du coup...
d'écrire au moins tu dis...
bah voilà...
vous aimez pas...
c'est entièrement de ma faute...
c'est plus facile à assumer...
on pourrait croire...
les gens pourraient croire que non...
parce que...
quand t'écris et que tu réalises...
tu passes presque...
enfin tu passes plus d'énergie...
qu'un comédien qui vient interpréter un texte...
entre guillemets...
mais au final...
je trouve ça plus...
après j'ai pas eu une grande expérience...
mais je trouve ça plus facile...
c'est plus facile que les gens te détestent...
de toute façon là...
j'ai fait...
mon max donc...
j'étais en contrôle en fait...
c'est ça...
c'est juste une incompatibilité...
quand t'es même pas en contrôle d'un truc...
et que c'est de la merde...
c 'est...
je pense...
ouais...
toi t'as des regrets Pana...
sur des trucs...
il y avait l'opéra...
peut-être ça c'était un peu relou...
ou t'aimerais le refaire...
euh...
bah c'est un regret...
après moi j'ai pas pu...
j'étais malade...
c'était quoi l'opéra ?
j'avais...
mon dernier...
mon premier spectacle...
euh...
il devait se terminer avec trois dates...
ok...
et en fait j'ai dû les annuler...
ah mince...
ouais...
mon corps a lâché...
mais genre...
et...
mais en vrai...
ce qui est assez marrant...
donc c'est...
je le...
peut-être un de ces quatre je le referais ou autre...
et c'est un truc...
étrange...
encore...
que j'ai pas vraiment...
ouais...
mais là où c'est hyper bizarre...
c'est que surtout j'ai dû annuler...
deux jours plus tôt...
j'étais à Bordeaux...
au Femina...
ouais...
qui a une salle exceptionnelle...
et en fait...
c'est là que j'ai lâché...
ça a lâché...
dans les loges...
alors que les 1200 personnes...
étaient dans la salle...
ah ok...
je savais pas...
ah putain...
et donc...
et ça c'est un truc...
beaucoup plus étrange...
où t'as...
mon frère à l'époque...
qui était en tournée avec moi...
qui doit monter sur scène...
et dire aux gens...
faut rentrer...
il y aura pas de spectacle...
ça c'est un truc chelou...
ouais ouais...
alors que...
vu que...
et toi tu t'es senti super mal de ça ou...
ah ouais...
bah ça a été un truc hyper...
hyper dur...
ouais c'est j'imagine...
puis moi ça a duré...
donc ton regret c'est d'être un gros fragile quoi...
exactement...
c'est les défenses militaires...
merde...
et ça te...
ça te fait voir maintenant le métier différemment...
est-ce que tu fais plus attention ?
ouais ouais...
il y a un côté...
plus prendre le temps...
s'entourer et tout...
ouais...
non mais...
c'est étrange...
c'est pas forcément un regret...
c'est un truc que...
moi j'avais un peu confiance aux signes après donc...
ouais...
je m'étais dit peut-être qu'il y a un autre...
autre truc...
un autre chemin...
un autre truc à faire...
t'as un bon signe là quand même...
ouais...
mais voilà non...
et sinon pas de...
pas de grand...
heu...
regret ou de truc...
il y a des...
bon non...
et jouer tu kiffes ?
jouer chez les autres ?
faut vraiment que j'aime...
j'aime les gens...
ouais...
en fait c'est...
je suis trop control freak et...
je donne ma confiance à tellement peu de gens...
que...
en fait si j'y vais pour les mauvaises raisons...
je vais être...
je vais pas être un...
un bon gars pour vous...
ouais ouais...
je vais être tout le temps...
un peu dans un rapport de...
j'ai besoin de comprendre...
non...
si je comprends pas je peux pas le faire...
et ça c'est relou je pense quand tu réalises un truc...
t'écris ou...
ah bien sûr...
c'est les pires personnes...
donc en fait...
j'ai compris mais tardivement...
qu'il fallait vraiment que je...
j'ai un fond de moi qui aime...
profondément la personne...
pour qui je vais être...
au service quoi...
ouais...
et...
et voilà...
déjà c'est dans les...
moi dans les deux sens en plus...
moi j'ai ça aussi en tant que...
metteur en scène...
ouais bien sûr...
je...
même s'il y a un très bon acteur...
mais je sens dès le début que...
voilà...
moi je sais que j'y irai pas quoi...
ouais...
et des gens que j'adore...
des gens dont je suis fan et tout...
mais tu vois il y a eu des rencontres où tu fais...
bah non...
et tant pis en fait...
parce que c'est trop...
c'est...
c'est trop kiffant à faire comme métier...
pour que...
on se fasse chier avec des trucs...
comme ça quoi...
ouais...
toi Adrien des regrets...
des trucs...
le taekwondo...
t'as lâché...
c'est vrai que c'est un truc qui a...
c'est ça ouais...
j'aurais dû continuer...
ce sera peut-être mon métier aujourd'hui...
euh...
non je sais pas...
pfff...
non je suis...
non non non...
je crois pas...
non écoute t'as...
non c'est pas ma question...
non non mais...
c'est pas ce que je disais mais...
mais euh...
pfff...
non...
non mais c'est vrai que le mot regret...
c'est dur quand même...
c'est dur ouais...
non moi je pourrais dire de...
c'est même pas un regret...
mais tu vois c'était...
j'étais un peu...
j'en ai déjà parlé...
ici mais genre...
moi j'ai commencé...
très tard à faire le métier...
enfin les métiers que je fais maintenant...
et euh...
c'était parce que...
j'étais un peu...
bloqué dans un truc...
où je m'autorisais pas...
à croire que c'était possible de faire ça...
alors que je pense que j'en avais envie...
depuis que j'étais enfant...
mais j'étais un peu dans un état d'esprit...
genre mais non mais...
genre euh...
c'est pas pour toi...
ces métiers c'est accessible...
à une autre sphère de gens...
qui sont sur limite...
une autre planète quoi...
et euh...
mais après...
quel type de gens ?
tu veux dire euh...
une religion particulière ?
c'est ça que tu veux dire ?
la religion du cinéma...
ah...
ok...
ça sonne quand même antisémite...
c'est fou hein...
c 'est fou ouais...
c'est pas moi qui lis...
ah c'est à ça que tu pensais...
quand il a dit ça...
wouah...
mais y'a un humoriste américain...
qui a dit ça y'a pas longtemps...
JK Rowling...
elle s'est fait retaper...
pour antisémitisme...
avec euh...
t'sais les...
ouais elle a tout...
elle a tout gauché d'elle...
mais t'sais les...
les espèces de...
moi j'ai pas trop vu Harry Potter...
mais ceux qui tiennent les banques là...
dans Harry Potter...
les gobelins...
qu'on le nécrochue...
et des bons doigts...
et y'a des gens qui disaient...
elle est antisémite là...
c'est pas antisémite de dire...
qu'elle est antisémite ?
Genre vous...
vous voyez les gobelins...
et vous êtes en mode...
elle a clairement voulu faire...
des juifs là non ?
et j'trouve ça...
et cet humoriste...
ça m'a vraiment fait rire ce truc là...
des fois des gens qui disent ça...
c'est antisémite...
c'est aussi antisémite...
c 'est une partie de l'humour...
parce que eux...
j'ai une question...
ou là j'pense que...
Pana l'aura pas...
j'suis obligé d'orienter un p'tit peu le jeu...
pour essayer de...
que ça arrive pas trop vite...
le journal du Mickey...
a balancé son top annuel...
des personnalités préférées...
de leurs lecteurs...
ne dit rien...
je vous demande le top 3...
qui ne sont que des entrées...
et...
alors...
celle où c'est les lecteurs du journal du Mickey...
et pas...
les jeunes...
parce que Squeezie n'est même pas dans le top...
ce qui m'étonne...
Cyril Ferro...
Cyril Ferro non plus...
c'est quoi ?
c'est donc...
c'est des personnalités...
connues...
oui y'a de tout...
y'a du sportif...
du comédien...
Léon Marchand...
alors Léon Marchand est numéro 1...
t'as vraiment pris ma réponse ?
franchement...
non mais...
je vais me faire un café...
pendant que vous faites les jeux...
et je reviens après quoi...
c 'est pas possible...
non mais y'en a 3...
y'en a 3 Chloé...
y'a Léon Marchand...
Mbappé est 11ème...
il a perdu 7 places Mbappé...
les JO lui ont...
lui ont fait du mal...
ah !
Jean-Jacques Goldman...
non...
il est tout le temps dans les...
c'est vrai...
c 'est vrai...
mais là...
mais là c'est les 7-11 ans...
Redouane...
Redouane Bouguerapa...
y'a pas Redouane...
il fait les pécresses...
euh...
non...
le 2ème est un sportif également...
ah !
Teddy Riner...
putain...
et le 3ème est comédien...
Pierre Ninet...
pas Pierre Ninet...
acteur...
Timothée Chalamet...
non...
non c'est que des français...
euh...
Omar Sy...
pas Omar Sy...
Omar Sy est 10ème...
euh...
Timothée Chalamet...
un acteur...
Omar Sy et Mbappé sont...
les jeunes deviennent de plus en plus racistes...
apparemment...
tout le reste de la population...
à peu près...
ils suivent la mouvance...
c'est vrai...
euh...
y'a qui là en ce moment...
qui est en train de...
un acteur qui joue dans les trucs pour enfants un peu ?
non mais...
oui y'a un acteur...
Chloé tu es sur la bonne piste...
c 'est un acteur qui a...
qui est en train de...
ah ouais...
qui est en train de tout péter...
c 'est les jeunes...
ah...
oh...
Malik machin là...
non ?
Frida...
très respectueux déjà pour lui...
non mais il a...
Malik Frica...
c'est lui qui est dans l'amour ouf...
oui...
ah bah il est trop mignon...
mais ce n'est pas Malik Frica...
on l'adore...
je suis pas sûr que le public du journal de Mickey soit allé voir l'amour ouf...
oh les jeunes ils sont beaucoup allés...
non !
c'est quoi ?
excuse moi je viens de réfléchir...
t'as raison...
les jeunes de 11 ans...
sur Bloomberg...
attends l'acteur en question c'est un...
toutes les infos c'est...
vous savez que...
l'acteur en question...
KK40...
la tranche d'âge on est sur plus de 30...
y'a de tout...
hein ?
mais non...
le mec en huit...
il est fort...
il est protéiforme...
c'est un artiste protéiforme...
il a...
ouais il a plus de 30 ans...
mais pas beaucoup plus...
ah putain mais...
il a 67...
allez je vous rajoute un indice...
il est également humoriste...
avec les 4 heures...
je te jure...
Amethyla...
pas Amethyla...
Ah...
Pack & Madames...
Pagadelle Mallet...
Pas Kim Jemily...
Attendez...
Ah non mais...
Inès Rug...
Pas Inès Rug...
Non c'est un homme on a dit...
C'est un homme...
Aaaaaah....
Y'a très peu de femmes hein de toute façon...
Ben ça m'étonne pas...
Ayana Kamoura 27ème Mimi Maty vient de 6ème...
vient de 6ème ?
Vient de 6ème...
Pardon...
Elle vient de sortir de 6ème...
Attends...
Ah tu s'expliques...
Ahahahahahaha...
Ahahahahahahaha...
Et oui Adrien...
Attend juste pardon...
Mimi Maty...
et Ayana Kamura son côte à côte.
Non mais qui a fait cette...
C'est la meilleure photo !
Mais non j'ai demandé !
C'est hyper gênant là !
Y'a Mimimati mec !
Elle vient de la France, tu rigoles ou quoi ?
C'est l'héroïne des enfoirés.
Trouvez-moi un enfant qui a l'air de...
T 'es jaloux de Mimimati ?
On se détend là, c'est bon.
Non justement !
Est-ce qu'elle était sympa Mimimati ?
J'adore ces questions sur des personnalités un peu random.
Et son mec est très grand.
Elle veut pas dire.
Elle lui a balancé une assiette dans la gueule.
Attends mais faut qu'on trouve cette personne connue.
Elle veut pas dire si elle était gentille ou pas ?
Cette humoriste caucasienne.
C'est quoi ce tabou ?
Elle était très gentille.
Très carrément ?
J'y crois pas.
Je pense que c'est juste une personne normale qui mange dans un restaurant.
Non mais ça s'est très bien passé.
Non mais on a compris que tu aimes Mimimati.
Je vais vous le donner.
Non surtout pas.
C'est fou de dire humoriste un peu.
Non mais il est très humoriste.
Je vais vous dire un truc.
La personnalité qu'on cherche.
T 'as pas eu Paul Mirabelle ?
Non.
Dans le monde des humoristes, il va faire un truc qui n'a jamais été fait.
Léopold Legrand ?
Oh la la, terrible.
Déjà, évidemment que c'est pas lui.
Deuxièmement, c'est pas son nom.
Troisièmement, évidemment que c'est pas lui.
Et quatrièmement, il va écouter Paul de Saint-Cernin ?
Mais non, on le connait tous ici.
Je vais vous le donner.
Il est français ?
Bien sûr.
Est-ce qu'il est connu sur les réseaux de ouf ?
Il est très connu sur les réseaux, cinéma c'est fou, sur scène là c'est dingue.
Il a fait l'actu en 2024.
Oh putain, Gasteu.
Non.
En 2024, on n'a parlé que de lui.
Il y avait Pierre Ninet qui était le comte de Monte-Cristo.
Ah, Artus !
Bien sûr.
Oh putain, bien sûr Artus.
Et voilà.
Je savais que ça allait vous agacer.
On est encore, comme la dernière fois, sur un top qui a été fait par la rédaction, je pense.
Je pense pas.
Non, Artus, je pense que les gosses ils sont comme des oufs.
Un petit truc en plus, ça fait quand même 10 millions.
Plus.
Ouais, plus de 10 millions.
La couv' de lui, les gosses ont adoré.
En vrai, c'est un film où les familles y sont beaucoup allées.
Là, il fait deux U-Arena, Artus.
Mytho.
Non, je te jure, deux U-Arena.
Menteur.
Non, la vie de ma mère.
J'y crois absolument pas.
Bah, écoute.
Je sais pas.
Je doute pas que plein d'enfants soient allés voir le film.
Si j'y écoute, il serait fou de rage que tu sois pas au courant.
Mais, tu vois, les enfants...
Il y a un truc d'habitude qui fait que tu le cites, tu vois, spontanément.
Là, les mecs, ils ont du rire.
C'est un carton de ouf.
Moi, j'y crois.
Le journal de Mickey, c'est des enfants.
Écoute.
Mais c'est fou de faire la Défense Arena en humour, là.
C'est grand.
C'était qui votre idole quand vous étiez enfant ?
En personne qui existe.
Alain Chabat.
Ouais, bien sûr.
Voilà.
Excusez-moi, je me marre.
Je t'en prie.
Chanteur, acteur...
J'ai toujours aimé Louis Siquet.
Non, je rigole.
L'enfant étrange.
Je te jure, j'ai pas de...
Alors, si, pardon.
Florent, apparemment.
Palma de la Roque.
Vraiment, Palma de la Roque, Robin...
Louis Siquet, Palma de la Roque...
C 'est marrant qu'en blague tu dises Louis Siquet et que ta vraie réponse c'est Palma de la Roque.
Et Dieudo, putain.
Non, mais vraiment, Palma de la Roque, je trouvais ça exceptionnel.
Mais moi j'adorais un peu les vieux humoristes de la génération de mes parents parce qu'ils étaient morts de rire.
Et c'était le moment où tout le monde se taisait pour regarder.
Il y avait un truc d'histoire, et j'adorais ce truc-là.
Mais Robin...
Mais même des plus vieux, genre Pierre Rep, DeVos et tout.
J'ai trouvé ça vraiment ouf.
Pierre Rep ?
C'est assez marrant.
Ça a été énormément repris, mais c'était un des premiers gars en France, années 60, qui faisait tout se passe mal dans ce qu'il fait.
Il panique, tous les mots se confondent, et ça fait des doubles sens et tout.
Énormément de bégayements mais bien placés.
Et c'est assez cool.
Il avait une petite moustache et tout.
C'est vrai qu'on le cite peu.
Il faisait un truc sur la recette des crêpes.
Il est hyper fort.
Ouais, très marrant.
Il s'est fait éclipser par les lelurons et les coluche et tout.
C 'est Bougaraba.
Non, c'est Redouane qui l'a...
Il l'a balayé sur la moustache.
Il a pas réussi à s'en mettre.
Je vois sa tête.
Ouais.
On a pas mal d'humoristes comme ça.
Toi, Chloé, c'était qui tes idoles quand t'étais plus jeune ?
Moi, j'étais fan de Richard Curtis, qui est l'auteur de toutes les comédies anglaises que je préfère.
Attends, viens.
Non, non, pardon.
C'est lui qui a écrit Love Actually, Notting Hill.
Ça t'intéressait déjà quand t'étais jeune ?
Non, mais en fait, parce que ma mère, elle m'en parlait.
Ouais, c'est clair.
Non, mais parce qu'en fait, j'adorais tous ces films-là.
Et j'étais complètement fan.
Après, de qui j'étais fan ?
Oui, parce que ça, c'est vrai que c'était plus adolescence.
Là, tu parles de l'enfance.
7-11 ans, quoi.
T'avais pas des posters dans ta chambre, par exemple ?
Moi, j'avais.
Si, j'avais Justin Bieber, Selena Gomez.
J'étais team Disney Channel, tu vois.
Les sorciers de Weverly Place, tout ça, j'aimais trop.
C'est bien.
Chill, bien sûr.
Grand proc, tu vois, dans tous ces trucs-là.
Mais j'étais complètement fan.
Ouais, Selena Gomez, j'étais complètement fan.
Et Miley Cyrus.
Et attends, qui d'autre ?
Non, c'est déjà pas mal.
Et Valérie Pécresse.
Bah, les posters de Valérie Pécresse, qui ne les a pas eus ?
Dans Star 2.
Vous avez vu cette vidéo ?
Bien sûr.
Une fortune.
Vous, c'était qui ?
Bah lui, ouais.
Dominique Wilkins, un joueur de basket NBA.
Bah oui.
Mais ouais, en gros, c'est ça, je pense.
Moi, j'ai beaucoup été, mais pas plus ado, Tarantino.
J 'avais un truc de...
C'était qui ?
Des gros mots de la violence.
Le doigt à Cannes.
C'est une rockstar, ce mec, ou quoi ?
Arknance est un fétichiste des pieds.
Voilà, tout simplement.
C'est pas du tout incompatible avec les rockstars.
C'est l'endroit incompatible.
C'est le seul truc où ils vont pas.
Il a saccagé sa chambre, y'a pas une seule trace de pied, par contre.
Tout le monde garde ses chaussures, je ne vois aucun pied.
C'est pour ça qu'il saccageait, en fait.
Et non, moi, oui, beaucoup des gens marrants, les humoristes.
Je me souviens, quand tout petit, j'ai mon plus vieux souvenir de pleurer de rire, c'est un sketch des Frères Taloche.
Ouais.
J'ai encore la vedelle.
Elle est cultissime.
Extraordinaire.
Ils font du lip-sync, en faisant des grimaces.
Je l'ai vu en live.
Je suis allé voir les Frères Taloche en live.
Moi, je sais que c'est mon plus vieux souvenir de pleurer de rire devant la télé.
Et en fait, dans ce sketch, ils parlent pas.
Dès qu'ils parlent, hyper antisémite.
Non, mais ils sont très très marrants.
Et Chevalier Laspalace, pardon.
C'était exceptionnel.
Le train pour aller à Pau, évidemment.
C 'était exceptionnel.
C'est quoi vos plus vieux souvenirs de fou rire ?
Le premier truc qui t'a fait rire petit ?
Les As.
Non, je rigole.
C'est très cartoon, les As.
J'ai l'impression que c'est toujours la réponse des gens qui se la pètent, bien sûr.
Qui se la pètent, c'est pas non plus...
C'est pas genre Baudelaire.
Il a écrit des poèmes hilarants.
Moi, je crois vraiment que c'était la télé et c'était l'énergie du Grand Journal.
Ah oui, du Grand Journal.
Moi, je me souviens, il y avait le SAV, après il y avait Bref, le Petit Journal, que des chroniqueurs goleries.
T'avais Apathy, trop marrant, l'accent du sud.
Non, c'était exceptionnel.
Et quand c'était à Cannes, je ne loupais aucune émission.
Le Grand Journal à Cannes, c'était exceptionnel.
Incroyable, des gigastars.
Cela dit, j'ai un souvenir d'Ali Baddou qui spoil Inglourious Bastard 6 mois avant que le film sorte.
Avec Tarantino en face qui fait, je ne retrouve pas cette vidéo.
Si quelqu'un la retrouve, on a des auditeurs très forts là-dessus.
Je me souviens de voir Ali Baddou, vous l'avez vu tous, Inglourious Bastard.
Il dit, alors quand même, vous tuez Hitler.
Et Tarantino fait, oh non, quoi ?
Puisqu'on en est à passer une annonce sur une vidéo qu'on ne retrouve pas, mais j'en suis à me dire si je ne l'ai pas rêvé ce truc.
J'ai un souvenir, si vous la retrouvez, supprimez-la.
Non, non, de Bakri à une cérémonie de remise de prix qui dit, ouais...
Là, je n'ai rien à...
Non, ça, c'est extrêmement connu.
C'est là où l'emménage t'a bouffé.
C'est là où j'aurais dû retirer les doigts.
Je rigole, c'est un personnage.
C'est Bakri.
Dès qu'il parle de Bakri, il devient Bakri.
Bakri qui dit, on ne parle toujours que des réalisateurs, mais il ne faut pas oublier qu'il y a des auteurs qui écrivent les trucs parce qu'un truc comme ça et des gens qui font un peu dans le public genre et il fait, oui, oui, c'est comme ça et tout.
Ça t'intéresse ce propos.
C 'est un propos qui t'intéresse.
J'ai l'impression que j'ai rêvé ça.
Ça serait hilarant que tu l'aies rêvé.
Que tu rêves que Bakri dise un truc vraiment au fond de ton cœur.
C'est ton animal.
C'est Bakri qui l'a dit.
C'est fou la photo que je t'ai trouvée récemment.
J'ai trouvé une photo de Bakri avec Salvador Dali.
Incroyable quand même.
Ce que j'adore, c'est qu'ils sont à table et donc il y a Dali qui est genre, et Bakri, ce qui m'a fait chaud au cœur, il a l'air de se faire chier sa race.
Tu sens qu'il est genre, ta gueule, ta gueule, ta moustache.
Est-ce qu'il est encore là ou est-ce que c'est peut-être toi qui a envie de dire à Dali, on ne saura jamais.
Moi j'ai décidé d'interpréter comme ça que Bakri est en train de se faire chier.
Il a l'air de se faire chier, t'es d'accord ?
Après pour Bakri, tu trouves une fouineau du plus beau jour de sa vie et il a l'air de se faire chier.
Je meuble parce qu'il est en train de chercher la photo.
Je ne sais pas si j'ai rêvé ce truc de Bakri qui dit ça.
J'ai l'impression de l'avoir vu il y a très longtemps.
Moi j'en ai quand même maté pas mal aussi.
C'est peut-être pas Bakri du coup.
Je sais pas.
J'ai peut-être fait un mélange de trucs ou complètement inventé ce truc.
Envoyez sur le compte du FloodCast parce que mes DM sont fermés.
Ou à moi comme vous le faites tout le temps.
Non, ne faites pas ça.
Il faut vraiment une bonne raison pour changer de ligne de conduite.
Le coup de cœur sur un nouveau design.
La magie d'un écran panoramique incurvé.
Le frisson du plaisir de conduire.
BMW série 1 M Sport Design.
Votre nouvelle ligne de conduite des 290 euros par mois sans apport.
Offre valable jusqu'au 30 novembre 2025 pour une BMW 1 16M Sport Design LLD 39 mois 30 000 km.
Réservé aux particuliers si accord BMW Finance.
Condition sur BMW.fr.
Pour les trajets courts privilégiés à la marche ou le vélo.
Un peu dingue.
Mais on dirait qu'il se fait chier.
C'est qui au centre ?
C 'est le truc que tu m'as envoyé la dernière fois.
Quelqu'un qui t'a envoyé un sosie de moi genre.
Eh regarde quand même on dirait Adrien.
Vu que les DM d'Adrien sont fermés, les gens me les envoient à moi.
Ils le font même quand les DM n'étaient pas fermés.
C 'est ça qui est fou.
Adrien il a pas répondu mais regarde ça lui ressemble.
Je réponds pas parce que je m'en branle.
C'était Thomas VDB.
Mais est-ce que cette personne te ressemblait ?
C'était un chauve chum donc pour les gens ça n'a pas de sens.
Bah je comprends.
Questions réseau sociaux selon une étude.
Environ 40% des français le feraient dans leur rapport aux réseaux sociaux et plus de 60% à le faire chez les moins de 25 ans.
A votre avis de quoi parle-t-on ?
Créer un faux compte.
Pas créer un faux compte mais t'es pas si loin.
Faire des faux commentaires ou commenter ses propres likes.
Liker ses propres publications.
Commenter ses propres likes.
Pas mal d'avoir aimé ça là.
Attends relis-moi la question.
Alors c'est volontairement Flo pour que vous puissiez poser des questions.
C'est FloodCast.
Le FloodCast.
Selon une étude, 40% des français feraient quelque chose sur les réseaux sociaux.
Enfin, c'est pas qu'ils font quelque chose.
C'est dans leur rapport aux réseaux sociaux.
Et plus de 60% le feraient chez les moins de 25 ans.
A votre avis de quoi parle-t-on ?
Pas stalker.
Non c'est vraiment par rapport à qui on est.
Suivre quelqu'un de manière discrète.
Peut-être tu veux pas dire en anglais.
Envoyer des messages à des COT.
Envoyer des sosies à Adrien Ménielle.
A des potes de gens connus.
Les chiffres match en tout cas.
Est-ce que...
Attends...
Mettre des photos de soi en vacances ?
T'as pas de réponse, ne prends pas la parole.
C'est clair.
J'essayais de réfléchir en même temps.
On a vu que t'étais en impro.
Les mots sortaient avant que l'impro tombe.
On dirait que t'es en GPT quand ils génèrent les trucs.
En fait on sentait qu'il y avait un silence qui t'a mis la pression.
On t'a tous écouté.
Parce que depuis tout à l'heure j'ai eu aucune réponse.
Rien du tout.
Et là elle est pour moi, merde.
Fauconte t'a dit c'est pas si loin.
C'est pas si loin.
On le raconte ?
Non c'est pas si loin parce que c'est...
Un aigle.
Quoi ?
Un faucon.
Est-ce que c'est quand tu...
Parle en vacances.
Mais...
Certains pourraient poster des photos d'eux en vacances pour faire ce truc.
Ah !
De mentir sur sa vie !
Donc de s'inventer une life, de faire croire que t'es riche.
C'est quasiment la même chose, je vais te l'accorder.
C'est adapter...
C'est de la pitié.
Je suis contente et en même temps je suis un peu mal à l'aise.
C'est adopter une personnalité différente sur internet.
Faire croire que t'es de gauche et tout.
Une persona tu veux dire.
Adrien fait croire qu'il est de gauche.
Bien sûr alors qu'il est bien de droite.
Parce que j'en ai accueilli une fois.
Et il l'a acheté après.
Il a mis salut vas-y.
J'en rachète une.
J'en prends deux.
Vu qu'on m'a brûlé celle d'avant.
De façon injuste.
Et qui l'a brûlé ?
Je vous laisse deviner.
Les gens adopteraient une personnalité différente sur internet.
Même si beaucoup le font inconsciemment.
Les répondants se décrouent ainsi majoritairement plus ouverts d'esprit.
Sur leurs réseaux sociaux.
Plus réfléchis.
Alors que 23% se disent plus facilement en colère.
Et 14% plus vulgaire.
Des écarts expliqués par une forme d'anonymat.
Effectivement sur internet.
Selon Léa Paolacci.
De Bloomberg.
Non non.
Mais qu'à un avis.
Sur Instagram.
Les gens peuvent tester des facettes de leur personnalité.
Sans la pression du face à face.
Est-ce que vous vous faites ça un petit peu ?
Est-ce que vous mettez un peu plus en avant des traits de votre personnalité sur les réseaux ?
Mais tout le monde fait ça.
Tu mets pas une photo de toi quand t'es chum.
Dans tous les cas.
Il y a même cette reine de genre.
Nos filtres.
Des carousels.
Ils font exprès de prendre le truc où ils sont faussement moches.
Le carousel à la Fashion Week.
Et la dernière photo.
C 'est une photo où t'es un peu moche.
Je suis d'accord.
Mais en même temps je suis aussi une personne comme vous.
Et c'est insupportable.
Les gens qui disent ça c'est sur Insta et ça c'est la réalité.
Tu fais oui la réalité.
T 'es plus beau que 99% de la population.
Donc ça reste un flex.
Mais ça c'est Bakri qui l'avait dit je crois.
A une cérémonie je crois.
Oui forcément.
Moi j'utilise moins les réseaux maintenant.
Je poste moins.
Juste en amis proches.
Non mais je vais tous vous mettre dans mes amis proches après cette émission.
Et vous allez bien vous marrer.
Ah là c'est avec plaisir.
Le showbiz en prend pour son grade.
Ah bah là ça c'est sûr.
Non mais en revanche plus jeune j'avais et franchement je me disais ça par rapport à ma soeur qui a 17 ans je mettais des photos alors si vous dites quoi que ce soit de moi en vacances sur les réseaux mais en mode en maillot de bain en mode tiens regarde un peu bonne machin et tout et en fait aujourd'hui avec le recul je me rends compte que c'est tellement c'est bien de le faire si t'as envie de le faire mais je recevais des DM de gars super weird machin et tout et donc en fait aujourd'hui j'avoue je l'utilise plus des gars bien hein des gars du showbiz d'ailleurs je travaille pour Bloomberg je suis en train de faire une étude mais est-ce que lié à la j'ai l'impression que c'est aussi un truc qu'on faisait adolescents d'adopter une personnalité un peu vous étiez quel genre de vous faisiez ça ado ou vous assumiez le côté weird si vous étiez vous m'avez rencontré quand j'étais ado je devais être insupe plus que Je devais être là essayer de faire rire les gens et regardez moi !
Pas tant, j'étais vu dans une interview avec Ken en parler un peu Bah si, bah bien sûr, c'est vrai, moi je me suis rappelé de tout ça Non mais en vrai, c'est marrant putain, c'est marrant parce que quand j'ai su que tu venais je me suis imaginé avoir cette discussion et on l'a maintenant donc c'est drôle C'est pas Bakri ?
C'est peut-être Bakri qui l'a dit Je me souviens de t'avoir trouvé à Gasson la première fois que je t'ai vu Déjà la première fois c'était que j'étais en train de parler avec quelqu'un et tu t'étais vraiment interposé pour lui parler parce que c'était une personne qui était connue Et du coup il y avait un côté genre un peu énervant,
cet enfant arrogant Et en même temps, je pense qu'il y avait une grande jalousie de ma part de me dire putain, il est tellement confiant déjà, à 14 ans je serais jamais aussi confiant que cet enfant Et je pense que...
Le jeunage vous...
Mais c'était la coque, à l'époque je connaissais tellement de coques Ce que je veux dire c'est que c'était pas forcément tant toi qui étais à Gasson mais moi qui avais un complexe de me dire Putain, cet enfant est déjà tellement mieux que moi Non mais j'étais...
En vrai, de vrai ça n'a aucun sens à 14 piges de demander à son frère de t'amener à Paris et d'attendre dans la caisse pour aller 3h à un événement Et du coup moi je me disais Ok j'ai une demi-heure parce que je dois rentrer chez moi, non je sais pas quoi Et du coup j'allais voir tout le monde,
j'allais à mes cartes Et je disais est-ce qu'on peut faire un interview, est-ce que machin Non mais ce que je veux dire Pour moi la démarche elle est géniale Non, oui mais c'était aussi J'insis sur le fait que c'était moi Non mais par rapport à la question de gamin J'étais absolument pas cool et je voulais que tous les gens qui étaient très cool me trouvent cool Donc j'avais forcément une envie de faire des blagues Mais ce qui est génial c'est que toi Parce que la plupart des gens font ça quand ils ont 30 ans tu vois du coup Quand ils commencent à être un peu dans l'humour et tout Et du coup c'est bien parce que toi tu l'as fait quand t'étais un enfant Et du coup c'est un peu...
T'accodes avec le truc de genre ouais c'est un gosse Alors qu'on a tous fait ça mais beaucoup plus vieux quoi Et maintenant on y repense en se disant oh j'étais tellement gênant Alors que toi tu te dis bah j'avais 14 ans quoi Oui c'est vrai Donc c'est bien Bah j'ai retiré toutes mes petites interviews d'internet Ah ouais ?
Ah bah oui y'a des trucs improbables Fais pas les enfants de la télé mon pote Non mais genre j'ai genre 15 ans j'interview Aurel San et ma première question c'est Tu peux nous faire une blague ?
C'est genre tu sais c'est genre il va monter sur scène dans 30 minutes au Bataclan Et je suis là tu peux faire une blague ou pas Aurel ?
T'aimes bien rapper ou tu préfères ?
C'est terrible Et bah en même temps moi j'ai commencé beaucoup plus tard que toi Comme tu dis c'est peu importe l'âge en fait je crois que t'es toujours gêné Mais surtout t'essaies d'être cool Et t'as la fan panique tu vois t'as un peu le truc de Je suis en train de parler avec Aurel San je dois être cool et en même temps distant Pour pas montrer que Et à 15 ans c'est tellement dur à gérer J'ai toutes les érections à cacher Bah oui bien sûr évidemment Et puis la fan panique oui pareil tu es à n'importe quel âge Moi je sais que des fois y'a encore des gens Des gens que tu rencontres et tu te dis faut pas que j'ai l'air bizarre mais en même temps je connais trop bien ce qu'il fait,
enfin moi je me souviens quand j'ai écrit, parce qu'on parle d'Orelsan, quand j'ai commencé à écrire sur bloqué, j'étais en panique totale de la première réunion, t'sais j'étais dans ces mêmes trucs de collège-lycée de « ouah tout va jouer maintenant ».
Mais après il a trouvé tes blagues bien et ça t'a détendu.
Il a été assez marrant.
C'était exactement ça.
Evidemment.
C'est bien.
Mais toi t'as commencé jeune ou c'est le métier d'actrice ?
Ouais j'avais 15 ans la première fois, 14 ans la première fois que j'ai fait un film.
Et toi t'as été impressionnée par des tournages ou des choses comme ça ?
Bah moi mes parents ils faisaient ce métier et justement j'avais le contraire, moi je mentais sur le métier de mes parents, je voulais pas qu'on comprenne qu'ils étaient connus, je supportais pas ça et j'ai encore ce truc de « je me protège vachement ».
Alors maintenant je suis adulte mais je te vois venir toi.
T 'en profites bien quand même.
Ah bah ça c'est sûr pour avoir des faces Disney sans parler avec eux et des petits avantages comme ça j'adore.
Rappelons que sa mère est Josephine Balasco, alors vas-y dis nous.
Valérie Pécresse.
Valérie Pécresse ma mère très connue, non en revanche tu vois ça je me dis, moi pour le coup j'ai de la chance, ma mère elle est hyper appréciée, mais d'être l'enfant de quelqu'un que tout le monde déteste, franchement, non mais en vrai je te jure, au moins ce qui était cool c'est qu'à la limite je me prenais un tunnel sur à quel point ma mère est géniale.
Bon quand t'es en crise d'ado et qu'au moment où tu détestes ta daronne c'est un peu relou mais en vrai c'est quand même chanmé tu vois.
Cela dit ça me fascine ça.
Quand t'es en crise d'ado ils te disent oh la la ta mère qu'est-ce qu'elle est drôle, elle est géniale, mais elle n'est pas si drôle.
Mais tu sais qu'à l'époque même d'un gars une fille et tout ça, tu vois c'était la première émission où il rentrait dans le salon des gens et donc il y avait un côté très culte et donc moi par exemple enfant je me suis fait agresser à l'école pour que je donne des infos sur ma vie privée,
sur mes parents, pour qu'ils appellent les magazines à l'époque, il y avait un autre truc beaucoup plus, moi j'avais horreur de justement je voulais pas qu'on me voit et en fait quand j'ai fait ce premier film j'avais hyper peur en fait de ce que ça allait être et après du coup je suis partie en Angleterre faire mes études à 14 ans et je me suis dit voilà mais en fait je me suis toujours protégée plus de ça en fait que le confort.
Bah c'est un gars et une fille mais on oublie qu'il y a des enfants derrière.
Ouais.
C'est très très beau.
On va passer aux recommandations culturelles.
C 'est vrai ?
Bah oui oui faut qu'on lâche nos invités, bah oui attends ils ont des choses à faire !
Moi je dois, soyons honnêtes, c'est moi qui dois partir ?
Non non Chloé aussi a un rendez-vous, Chloé aussi a un rendez-vous.
Ok parce que j'allais dire je peux partir et vous continuez à toi.
Bah si tu m'avais… J'ai un truc ouais.
C'est Bacri encore ?
Qu'est-ce qu'il se passe avec Bacri ?
Non non mais bien sûr mais moi j'enchaîne ouf là toute la journée.
Vraie question.
Tu m 'avais dit qu'il avait un rendez-vous médical.
Ah oui !
Ah non mais je dois faire mes analyses après !
Oui !
Bah excuse-moi c'est un rendez-vous.
Si tu crois un peu au fantôme, si Bacri là c'était un fantôme tu penses qu'il ferait quoi ?
Qu'est-ce qu'il, s'il pouvait, il était un fantôme, il pouvait faire ce qu'il voulait.
Exemple, faire chier des gens aux hôtes, qu'est-ce que tu penses que Bacri fantôme ferait ?
Il peut plus écrire, faire de films.
Je crois que t'adores cette question.
Qu 'est-ce qu 'il ferait ?
Je pense qu'il dirait je veux pas être un fantôme.
Oui mais il est obligé, il est là, il doit faire des trucs pour l'éternité, qu'est-ce que Bacri… Putain ça serait un film tellement marrant juste, Bacri en fantôme, qu'à le démon d'être fantôme.
Ah donc c'est pour l'éternité là ?
Ouais.
C'est vrai qu'il est dégoûté.
C'est vrai que c'était tellement bien quand j'étais vivant que j'ai vraiment envie de… Là c'est pour tout le temps là.
Moi c'est rien là.
Je sais pas, j'en sais rien.
Il ferait chier qui ?
Est-ce que c'est pas lui à l'Hardcom qu'aurait posé le dossier à Nouna ?
Il aurait mis le dessus de la pipette.
Je sais pas ouais.
Ou peut-être, je sais pas, j'en sais rien.
Je sais que t'as voulu me lancer genre, toi qui es de l'imagination.
Mais je suis nul.
Je suis nul.
Il a fait ça pour t'humilier là.
Ah putain.
C'est pas ouf ce que tu viens de faire.
Tous les signaux sont mal pris.
Donc oui, les recommandations culturelles, alors comme à la fin de chaque émission, je vous demande s'il y a… Recommandations.
Mais moi je ne veux plus articuler.
T'as plus de 4 syllabes, tu choisis quoi ?
En 2025 j 'arrête.
Ça me saoule en fait.
Il a économisé 16 heures en 10 ans d'émission en enlevant des syllabes des mots.
Et malheureusement il a perdu tellement de taf en se faisant pas comprendre par les boîtes de prod.
Mais je pense dans 7-8 ans je vais redire toutes les syllabes que j'ai bouffées, ça va être sublime.
D 'un coup, ça fait un AVC.
Donc oui, les recommandations culturelles, c'est des trucs que vous avez aimés, que ce soit cinéma, théâtre, littérature, chansons, même des fois des trucs qui vous rendent la vie plus sympathique tout simplement.
Adrien, je n'ai pas envie de commencer avec toi Adrien.
Pas tout de suite.
Non, et Chloé, est-ce qu'il y a quelque chose ?
Alors, en ce moment je suis absolument fan de Dochi, l'artiste, je la trouve extraordinaire.
Ah ouah ouah, on l'a citée bien sûr.
Elle a gagné le Grammys du meilleur album rap.
Elle est vraiment dingue et j'ai écouté son Tiny Desk avant-hier et je ne l'avais jamais écouté, je l'ai trouvé fou.
C'est quoi un Tiny Desk, je suis nul, je ne connais pas.
En gros c'est une émission Youtube où ils font venir chaque artiste du moment qui a un peu la cote et tout et qui font leurs plus gros sons avec leurs musiciens derrière et c'est vraiment chanmé parce que du coup c'est du live.
C 'est comme dans un CDI en fait.
Ouais c'est ça qui est trop cool.
Le concept c'est genre le groupe qui vient dans ton lycée et il y a vraiment une énergie, très petits concerts.
Ouais ouais c'est trop trop cool.
Et c'est que du live ?
C'est que du live.
Donc en fait ils font tous leurs sons en live et tout et c'est vraiment très très cool.
Ah oui c'est un pur carton je vois là.
Ouais ouais c'est trop bien.
Ok cool.
Et qu'est-ce que j'ai ?
Adolescence pardon mais sur Netflix.
Ah Ipage c'est bien ouais.
Fou fou fou.
Et quoi d'autre ?
C'est quoi pardon le sujet d'adolescence ?
C'est la vie adulte, l'âge adulte.
Avec un peu plus de précision.
Bah en fait franchement je vais plus donner le concept.
Ce qui est extraordinaire c'est que c'est 4 épisodes et que chaque épisode est filmé en plan séquence.
Ok.
Donc ça c'est fou.
Vrai plan séquence.
Ouais vrai plan séquence.
Ah pas triché normal.
Pas triché rien.
Donc en termes de déjà de prouesse hyper dur, le goss c'est extraordinaire.
C'est pas gratuit parce que bon de se dire allez les gars on va se la péter faire un plan séquence bon ok.
Mais là il y a vraiment c'est utile à la narration, j'ai trouvé ça extraordinaire.
Et après attention je vais faire ma, c'est la minute grosse suceuse.
Bah moi j'ai adoré ton livre, je t'ai envoyé un message mais j'ai eu vraiment… Elle parle à moi hein, les gens ne les envoient pas.
C 'est la vie avec l'alien.
Honnêtement non mais je te le dis et je suis trop contente de le dire.
Et devant la France entière ce soir.
Dans les oreilles.
Non mais j'ai adoré ton livre, je l'ai lu d'une traite, je l'ai recommandé à plein de gens, je l'ai offert.
J'ai vraiment adoré ton livre, il m'a aidé même dans une période que moi je passais et tout ça, j'ai trouvé ton livre accessible, hyper bien écrit et t'es mon coup de cœur culturel.
C'est beau.
C'est très gentil.
Elle me l'avait dit en vrai en privé et tout donc c'est pas du bullshit.
Non non vraiment.
Au cas où.
Non mais il a raison.
Non mais parce qu'elle dit je vais passer pour la grosse suceuse, c'est sincère le fait.
Elle a juste dit je vais faire la suceuse et t'as dit la grosse suceuse.
Vraiment on en rajoute.
Elle vient de dire je vais passer pour une énorme pute qui suce tout.
Non non à aucun moment elle a dit ça.
12 gars tranquilles pour aller sur Insta.
Toi Adrien ?
Écoute j'ai pas grand chose.
Il y a un podcast qui s'appelle Hyperfixed.
C'est un des anciens gars qui faisait le podcast Reply All qui était très bien et en gros les épisodes sont assez courts mais l'idée c'est les auditeurs ou auditrices qui ont une question sur laquelle ils sont un peu hyperfixed.
Par exemple moi avec ma vidéo de Bacri genre mais je suis pas fou j'ai vu ça ou alors mais comment ça se fait que tel truc machin et en gros c'est un peu le même genre que Heavyweight le podcast que j'avais mon podcast préféré que j'avais recommandé il y a longtemps où en gros des espèces de petites questions qui obsèdent les gens ou de leur vie perso ou de la pop culture ou n'importe quoi et en gros ils essaient de trouver une réponse à ce truc là en faisant une espèce de mini enquête un peu légère quoi.
Et du coup j'adore ce format là des gens qui ont un peu une question en tête et on essaye d'y répondre pour leur apporter une réponse.
L'enquête elle est en direct ?
Ouais !
Ou alors ils ont fait des travaux préparatoires avant le podcast ?
Non, j'imagine que ça s'étend sur je sais pas combien de temps et puis après les podcasts dès qu'ils font un truc ils enregistrent tout donc il y a un peu de tout quoi.
Mais après c'est des épisodes très courts ça dure entre 30 et 45 minutes quoi donc c'est pas des grosses enquêtes approfondies mais c'est le mot enquête est peut-être un peu abusé d'ailleurs dans ce truc là mais voilà c'est assez cool j'aime bien.
D'ailleurs le podcast Heavyweight que je viens de citer qui s'était arrêté parce qu'il avait été racheté par Spotify et que Spotify préférait financer la cérémonie d'investiture de Trump plutôt que de produire des bons podcasts.
Mais en tout cas du coup il n'avait plus de le podcast n'existait plus j'étais bien triste et là ça y est ils ont retrouvé une donc ça va repartir Heavyweight donc je suis très content et voilà écoute c'est ça.
C 'est très bien déjà c'est très bien moi j'ai recommandé une chaîne YouTube de quelqu'un qui s'appelle Alfie c'est un gars qui fait des chroniques ouais des essais vidéos sur plein de sujets culturels il parle autant de films que de séries que même de youtubeurs parfois ou de vidéos YouTube c'est en français tout est en français et il avait arrêté il avait fait un peu d'autres choses et là il refait ça il a fait une vidéo sur Inside de Bo Burnham et maintenant à l'époque il faisait des trucs très donc des essais et là il a un peu changé le truc il fait des essais et il met beaucoup plus de lui sur ce qu'il lui a parlé enfin il s'est un peu approprié le truc en mettant aussi du perso dans ce qu'il fait quoi il y a plein de choses et tu vois là je vois Bojack Horseman,
Spiderverse, mais aussi Thomas Gauthier, Cyprien, Cléax, Michael Carito, les Fils de l'Homme, les Indestructibles, bref y'a plein de choses, il avait fait un truc sur Dolan aussi qui était vachement bien, bref, c'est des essais vidéo, il le fait depuis des années et là il l'a repris,
donc voilà j'ai hâte de voir ce qu'il fait, la vidéo en tout cas sur Bober9 mais inside est vachement bien, donc je vous invite à regarder, il s'appelle Alfie et il fait des très bonnes vidéos, c'est A-L-P-H-I et ça peut durer 5, 10, 15 minutes, mais c'est vachement bien,
ça se déguste avec plaisir, j'aime beaucoup ce qu'il fait, donc n'hésitez pas à regarder, Panna ?
En musique, j'ai découvert Hino Casablanca dernièrement, et c'est vraiment cool, c'est un mix de tellement de choses, mais y'a du rap, mais c'est très, non on peut pas faire écouter d'extrait, vous avez pas les droits et tout, si on s'en branle, comment vous
allez ?
Le Cozy Corner, qui est un podcast que j'adore et que je vous invite à écouter, ils sont plus sur Spotify parce qu'ils mettaient des extraits, dans chaque épisode y'avait des petits extraits musicaux, et Spotify a dit bah du coup non, et du coup ils sont plus sur Spotify.
Donc voilà, ça c'est sur toutes les plateformes de streaming à écouter.
Y'a un livre aussi que j'ai beaucoup aimé dernièrement qui s'appelle Tout Contre Elle de Marie Chabrero.
Ah je l'ai reçu ce matin, je le commence aujourd'hui.
J'ai trouvé ça vraiment beau.
Tout Contre Elle, et ça raconte quoi ?
C'est l'histoire, en fait c'est une… Y'a un double sens ou pas ?
C'est une autofi… ouais.
Bah voilà.
Bah pas besoin d'en dire plus, c'est la fin de cette émission !
C'est une autofiction d'une… c'est un point de départ d'une fille qui a avorté à 13 ans et en fait elle essaie de remonter dans la… je dirais la rencontre contrariée de toutes les femmes de sa famille en fait, cette espèce de truc où elles n'ont pas su se rencontrer,
se parler, se transmettre les bonnes choses.
C'est sur la transmission.
Exactement.
Et du coup c'est vraiment le point de vue de la mère, de la grand-mère, de la fille qui refuse de devenir mère très tôt.
Et j'ai trouvé ça assez beau.
Mais elle est brillante Marie, moi j'étais au collège avec elle et elle est psy aussi à côté.
Ouais, elle est psy aujourd'hui.
Et elle est vraiment… elle est assez brillante quoi.
Et j'ai trouvé ça vraiment beau.
J'ai adoré.
Il y a plein de choses que j'avais jamais soupçonnées, ou le clitoris, plein de trucs où j'essaie… non je rigole, je rigole, j'essayais juste de vous attraper.
Non non mais il y a… en tout cas il y a plein de choses que je trouvais hyper intéressantes et que je… c'est ça qui est intéressant moi dans l'autofiction, je trouve c'est que tu rentres à des endroits d'un cerveau où tu n'avais jamais eu accès avant.
Et là j'ai découvert plein de choses sur, je sais pas, au genre… je m'étais jamais posé la question dans ma génération, la sexualité des filles au collège et le rapport.
Je m'étais jamais posé ces questions, j'en ai déjà parlé deux minutes avec des potes.
Mais d'un seul coup tu rentres dans l'intimité profonde d'une féminité contrariée malgré elle et j'ai trouvé ça vraiment, vraiment beau.
Bah ça donne envie tout contre elle de Marie Chabrero.
Chabrero.
Ché Grasset donc voilà c'est dispo partout.
Merci beaucoup.
Alors Chloé, en ce moment tu travailles dur avec quelqu'un autour de la table, le j'ai donné cet homme français pour ne pas le citer, avec Adrien, tu peux le dire.
Et bah oui, on écrit ensemble un long métrage qui est produit par Nolita et on est en train de finaliser la première version et on aimerait, si tout se passe bien, en touchant du bois, tourner cette année.
Génial, parce que tu avais fait un court métrage et donc là c'est la suite.
Voilà c 'est l 'adaptation du cours au long et donc voilà Adrien jouait déjà, c'est une participation dans le cours et quand on a eu des prix avec le film et tout ça, l'idée du long est un peu arrivée sur la table et du coup il fallait que je cherche quelqu'un avec qui l'écrire et j'étais persuadée qu'il allait me dire non parce que je me suis dit que c'était trop beau pour être vrai et finalement il a dit oui.
Et ce qui était drôle surtout c'est qu'en fait la même semaine on s'est croisé genre deux fois par hasard et donc en fait je me suis dit bon bah je vais l'attendre et du coup on est allé à une projo d'un truc, on est sortis, c'était catastrophique et ça avait démarré six heures en retard.
Moi je n'aime pas les avant-premières parce que je me dis oh on va attendre et là l'attente était interminable avant que ça commence.
Et du coup je trouvais qu'il y avait plein de scènes qui étaient sympas parce que déjà de part on rentrait de l'Alpe, toi t'avais eu le prix, Nolita.
C'est comme ça qu'on s'est rencontré, on a eu le prix.
Moi à chaque fois je redis mais j'ai une photo quand même de Flo mais extraordinaire le mec il vient de gagner le grand prix à l'Alpe d'Huez, on est un peu tous fatigants en gueule de bois sur le quai de la gare, il a son singe, c'est le prix, à côté lui,
de deux mètres de haut et un McDo et il est horrecroque vué, la mort dans l'âme.
Assis sur un trottoir.
Elle est belle la nouvelle génération de l'audiovisuel.
En train de penser à son Dyson, putain s'il savait que j'ai un Dyson.
Là vous ne me respectez pas mais l'ergonomie de cet aspirateur.
Du coup j'en profite pour dire un dernier truc c'est que je démarre un podcast qui s'appelle Mamie raconte moi, c'était aussi le but de venir pour tous les gens qui écoutent des podcasts.
Voler vos auditeurs.
Et qui sortira à la mi-juin début juillet et donc c'est un journal intime audio sur la génération de nos grands-mères qui n'ont pas forcément eu le droit de parole à l'époque parce qu'elles avaient des maris affreux.
Ils allaient te dire de la merde sur tout ça.
Il faut rétablir la vérité.
C'est ce qu'on verra.
On sort une première saison avec 10 grands-mères qu'on va interviewer dans toute la France avec Nouvelles Ecoutes.
Il y a ta grand-mère dedans ou pas ?
Oui j'ai commencé avec ma grand-mère.
C'est tellement cool.
Oui c'était trop cool.
J'ai commencé avec ma grand-mère qui malheureusement elle est atteinte d'une leucémie et elle m'a dit vu que tu écris des films tu peux écrire ma biographie.
J'étais là ouf peut-être t'enregistrer ça serait plus cool.
Il y avait une mémoire dans la voix.
Moins de millions par exemple.
Combien tu me donnes déjà ?
Tu sais qu'il y a un énorme business là-dedans.
Du coup je me suis renseignée en montant le podcast.
Les vieux ?
Bah en fait tu sais qu'il y a des gens qui gagnent mes max d'oseilles en faisant ou ils t'écrivent ta biographie ou ils t'ont ton arbre généalogique mais ils peuvent aller à des stades en mode ils peuvent savoir que ton grand-père il a eu une liaison avec Micheline.
Les Mormons ils tiennent un arbre généalogique mondial assez fou.
Et c'est hyper intéressant.
Et tu peux atteindre des niveaux mais laisse tomber.
Il y a une super série sur RT les papillons noirs qui était sur un mec qui se fait contacter par un gars qui est en fait un tueur qui a jamais été attrapé qui lui demande d'écrire sa bio qui est un espèce d'auteur.
Ça se passe en Corse ?
Ouais je crois.
Ouais c'est avec attends.
Non je dis de la merde c'est avec Nils Aristrupe alors ça s'appelle pas les papillons noirs.
Non parce que ça c'est une autre série.
C'est un prophète ça.
C 'est un prophète.
C'est bon ouais.
Bon bah voilà.
Très bien.
Super donc ça arrivera.
Mamie raconte-moi.
Ça s'appelle Mamie raconte-moi.
De toute façon je le posterai sur mes réseaux.
Mais oui que je le joignais sur Instagram n'hésitez pas.
Mais non mais ouais donc du coup c'est cool.
Trop bien.
C'est pour ça que je vous ai harcelé de texte.
Mais non pas du tout on était ravis.
Et c'est ça où tout à l'heure tu disais que tu mettais pas de gros micro toi tu mettais ça.
Ouais c'est ça.
Bah en fait le but c'est que vu qu'elles racontent leur vie et déjà toute leur vie.
En fait je les emmène marcher pour celles qui peuvent et qu'ont l'énergie ou même qu'elles vont cuisiner un truc.
En tout cas le but c'est qu'elles oublient tu vois que le micro et qu'il y ait une vérité qui sort.
Donc tu vois là on a trouvé plein de grand-mères différentes.
C'est trop cool dont une raciste qui est super.
Elle est très richante vous allez voir.
Tu auras trouvé ça.
En vrai ce serait exceptionnel.
Non mais c'est plus simple à trouver je pense qu'une grand-mère raciste surtout.
Alors exceptionnel je sais pas si c'est...
Non mais je veux dire dans le sens où ce serait fou de...
D'assumer ce truc là.
Ce que je veux dire c'est que c'est pas forcément l'exception pour une grand-mère raciste.
Oh elle est toute mignonne.
Panalysis c'est ton spectacle.
Oui.
C'est pour ça aussi qu'il va falloir qu'on y aille.
Entre les deux parce que tu joues ce soir tu joues plein de dates comme j'ai dit c'est quand même pas mal complet mais t'as quand même...
On a rajouté des dates.
Vous rajoutez ?
Ouais.
2026 j'ai vu qu'il y avait pas mal de grosses villes aussi.
Ça se passe bien t'es content tu te kiffes ?
Ouais j'aime trop...
Il est super.
Désolé c'est l'instant pareil mais j'ai eu la chance de le voir et c'est vraiment très marrant.
Ah il est génial moi aussi je l'ai vu.
Je te suis partout.
Je t'ai oublié, j'écoute, je regarde tout ce que tu fais.
Non mais c'est...
J'avais trop besoin...
Enfin je trouve ça trop cool de partir un peu partout.
En plus hier...
Avant-hier je jouais vers Bordeaux et c'était à Nice en première partie.
Et c'est trop cool on part vraiment...
Là ce soir c'est...
C 'est à Bordeaux ou à Nice enfin ?
C'était la ville de Nice en première partie.
Et là ce soir c'est Pierre Hillairet.
Et il y a Louis Dubon.
Enfin on part vraiment en potes en tournée.
C'est trop marrant et j'aime trop la tournée.
Et moi j'ai adoré la fin surtout quand tu tues Hitler sur scène c'est tellement beau.
Donc voilà et puis effectivement il y a aussi ton livre adapté en pièce de théâtre.
Alors là pour le coup c'est vraiment complet.
Vous comptez peut-être...
On a rajouté là des...
Pareil ?
Pareil.
Et on est sur la tournée là on va bientôt annoncer la tournée.
Génial.
Donc la prochaine fois tu m'emmèneras la poussière en pièce de théâtre.
Avec Vassili Schneider.
Exactement.
Et Yann Pradal.
Bon trop cool.
Merci beaucoup.
Merci à vous.
À bientôt tout le monde.
Salut.
Ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.
Il s 'agissait du FloodCast.